### 2014-12-01 doc/paper/main.tex
[Doc] latex paper init

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% paper_sem_web.tex %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% This is the LaTeX source for the instructions to authors using
% the LaTeX document class 'llncs.cls' for contributions to
% the Lecture Notes in Computer Sciences series.
% http://www.springer.com/lncs       Springer Heidelberg 2006/05/04
%
% It may be used as a template for your own input - copy it
% to a new file with a new name and use it as the basis
% for your article.
%
% NB: the document class 'llncs' has its own and detailed documentation, see
% ftp://ftp.springer.de/data/pubftp/pub/tex/latex/llncs/latex2e/llncsdoc.pdf
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}

\usepackage{url}
\urldef{\mailsa}\path|manuel.b.dudda@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

\begin{document}

\mainmatter  % start of an individual contribution

% first the title is needed
\title{Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL}

% a short form should be given in case it is too long for the running head
\titlerunning{TODO: }

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda}
%
\authorrunning{TODO:}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

% the affiliations are given next; don't give your e-mail address
% unless you accept that it will be published
\institute{Hochschule RheinMain Informatik Master of Science \\
Fachbereich Design Informatik Medien \\
Campus Unter den Eichen 5
65195 Wiesbaden , Deutschland\\
\mailsa\\
\url{https://github.com/manuel84/abrupt}}

%
% NB: a more complex sample for affiliations and the mapping to the
% corresponding authors can be found in the file "llncs.dem"
% (search for the string "\mainmatter" where a contribution starts).
% "llncs.dem" accompanies the document class "llncs.cls".
%

\toctitle{Lecture Notes in Computer Science}
\tocauthor{Authors' Instructions}
\maketitle

\begin{abstract}
Die Usability von Internetauftritten ist größtenteils eine subjektive Wahrnehmung. Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11) doch diese ist sehr schwammig formuliert und orientiert sich stark am Nutzungskontext. Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als Usability-Probleme eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwarteten und tatsächlichen Besucherverhalten. Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. Durch die Konvertierung, Modellirung und ein durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches eine Schlussfolgerung auf Usability-Probleme ermöglicht.
\end{abstract}

\section{TODO:Einleitung}

\newpage
\section{TODO: Erweiterung und Anpassung von Brieger}

- Entfernen der Klassenhierarchie, da nicht intuitiv.
- Erweitern der Object- und Dataproperties um Restriktionen und Eigenschaften (maxCardinality, functional, transitivity...)
- Anpassen der Ontology IRI aus unique Gründen (Vermeiden doppeltes )
- IRI-Aufbau: {wdm}/{type}/{page}{id}

- Inferbesipiel, siehe http://dior.ics.muni.cz/~makub/owl/

- Errorstruktur
Problem
    ->priority
\newpage

\section{TODO: Converter}

- alter Converter ~ 2000 Zeilen, kein Testcode
- in nur 4 Klassen
- Konfigurationen hartgecodet, schlecht wartbar
- neuer Converter nur 800 Zeilen inkl. Cralr (beta), Testcode
- Vokabular ausgelagert
- höchstens 130 Zeilen pro Klasse
- Rubygem: Kommandozeilentool, aber auch Code einbettbar in Ruby Web-Projekt

\section{TODO: Regeln}

Open World Assumption (Annahme zur Weltoffenheit)
Zunächst war es die Idee aus fehlenden FormElementen (hasFormElement = 0) eines Formulars (Form) zu erschließen, dass es ein Problem gibt (Formular ohne Inhalt). Für Ontologien gilt anders wie für konventionelle Datenbanken die Open World Consumption. Man kann der Ontologie nicht entnehmen, wenn ein Form keine Relationen hasFormElement hat, dass das Formular tatsächlich keine Formular-Elemente hat (diese könnten nachträglich im DOM über JS hinzugeüft werden).
Für den Reasoner gilt die gleiche Betrachtungsweise, daher ist die Umsetzung dieser Regel nicht möglich.
Eine Möglichkeit ist diese Problemschlussfolgerung über Konsistenzeigenschaften der Ontologie abzudecken. Dies hat dann allerindgs  zur Folge, dass die Ontolgie ungültig ist, anstatt Problemklassen abzuleiten, die über Sparql-Abfragen/Anwendungen Aufschluss geben soll.

RIF vs OWL vs SWIRL, Wahl OWL plain (falls möglich)

- Aus Language (readability + subject + ...?) folgte pageLangauge
- wenn nicht einheitlich -> Notice->Warning
- FormElemente Input

\newpage
\section{TODO: Zusammenfassung und Ausblick}

\begin{thebibliography}{4}

\bibitem{url_fifa}FIFA com,
Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://http://www.fifa.com/}

\end{thebibliography}

\end{document}

### 2014-12-01 doc/paper/main.tex
[Doc] text

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{IEEEtrantools}
 
@@
 \newpage
+\section{TODO: Theorie Logik und Berechenbarkeit}
+
+Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
+Sie entspricht in der Programmierung dem Datentyp "Boolean", also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen können und deren Wahrheitsgehalt Wahr oder falsch.
+
+Aussagenlogik
+\begin{IEEEeqnarray}{rCl}
+A = Das Kontrollkastchen hat den Namen AGB und ist kein Pflichtfeld \\
+A -> B = Wenn das Kontrollkastschen den Namen AGB hat und kein Pflichtfeld ist, gibt es ein Usability-Problem. \\
+A, A -> B Das Kontrollkatschen hat den Namen AGB und ist kein Pflichtfeld, es gibt ein Usability-Problem  
+\end{IEEEeqnarray}
+
+\begin{IEEEeqnarray}{rCl}
+wdm:Website/http://www.rikscha-mainz.de/Page/http://www.rikscha-mainz.de/Kontakt/State/state5/Form/32a0380204d524f2f1c9d3a3222a0a2a/Checkbox/agb \\
+a wdm:Checkbox; \\
+wdm:required true^^boolean
+\end{IEEEeqnarray}
+
+Über Wahrheitstafeln können jegliche (zusammengesetzte) Aussagen auf deren Wahrheitsgehalt überprüft werden.
+Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die Aussagenlogik entscheidbar ist.
+
+\newpage
 \section{TODO: Erweiterung und Anpassung von Brieger}

### 2014-12-12 doc/paper/main.tex
[Doc] Paper Structure Draft

--- 2014-12-01 doc/paper/main.tex
@@
 \usepackage{amssymb}
+
 \setcounter{tocdepth}{3}
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{mathtools}
+\usepackage{url}
 
-\usepackage{url}
+\usepackage{listings}
+
+\usepackage{xcolor}       
+\definecolor{olivegreen}{rgb}{0.2,0.8,0.5}
+\definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+\lstdefinelanguage{ttl}{
+sensitive=true,
+morecomment=[l][\color{grey}]{@},
+morecomment=[l][\color{olivegreen}]{\#},
+morestring=[b][\color{blue}]\",
+}
+
 \urldef{\mailsa}\path|manuel.b.dudda@student.hs-rm.de|    
@@
 Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen.
-Durch die Konvertierung, Modellirung und ein durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches eine Schlussfolgerung auf Usability-Probleme ermöglicht.
+Durch die Konvertierung, Modellierung und ein durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
 \end{abstract}
 
-\section{TODO:Einleitung}
+\section{Einleitung}
+\# TODO
+\newpage
+\section{Logik und Berechenbarkeit}
+
+\# [WiP]
+
+Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
+Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp "Boolean", also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen können und deren Wahrheitsgehalt Wahr oder falsch.
+
+\begin{align}
+\begin{split}
+A = & \\
+& \textnormal{Das Kontrollkästchen hat den Namen \textit{AGB} und ist kein Pflichtfeld}
+\end{split}\\
+\begin{split}
+A \to B = & \\
+& \textnormal{Wenn das Kontrollkästschen den Namen \textit{AGB} hat und kein Pflichtfeld ist,} \\
+& \textnormal{gibt es ein Usability-Problem.}
+\end{split}\\
+\begin{split}
+A, A \to B = & \\
+& \textnormal{Das Kontrollkätschen hat den Namen \textit{AGB} und ist kein Pflichtfeld,} \\
+& \textnormal{es gibt ein Usability-Problem}
+\end{split}
+\end{align}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic.ttl}
+
+%\begin{align}
+%\begin{split}
+%\url{wdm:Website/http://www.rikscha-mainz.de/Page/http://www.rikscha-mainz.de/Kontakt/State/state5/Form/32a0380204d524f2f1c9d3a3222a0a2a/Checkbox/agb} 
+%a wdm:Checkbox; \\
+%wdm:required true^^boolean 
+%\end{split}
+%\end{align}
+
+Über Wahrheitstafeln können jegliche (zusammengesetzte) Aussagen auf deren Wahrheitsgehalt überprüft werden.
+Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die Aussagenlogik ein entscheidbares Problem darstellt.
+
+\# TODO:
+
+- Prädikatenlogik mit Beispiel (Unentscheidbarkeit)
+
+- Beschreibungslogik (Einschränkungen bez. Prädikatenlogik, Entscheidbarkeit, OWL 2 RL)
 
 \newpage
-\section{TODO: Erweiterung und Anpassung von Brieger}
+
+\section{Website-Usability und der \textit{AbRUPt}-Web-Service}
+
+\# TODO maybe section 2, nach Einleitung
+\section{Implementierung}
+
+\subsection{Anpassungen und Erweiterung der Arbeit von Brieger}
+\# TODO
 
 - Entfernen der Klassenhierarchie, da nicht intuitiv.
+
 - Erweitern der Object- und Dataproperties um Restriktionen und Eigenschaften (maxCardinality, functional, transitivity...)
+
 - Anpassen der Ontology IRI aus unique Gründen (Vermeiden doppeltes )
+
 - IRI-Aufbau: {wdm}/{type}/{page}{id}
 
-- Inferbesipiel, siehe http://dior.ics.muni.cz/~makub/owl/
+- Inferbeispiel
 
@@
 Problem
-    ->priority
+\subsection{Das abrupt-Gem (Converter-Lib + Binary)}
+\# TODO
+
+- T-Box mit Protege (Vokabular + Regeln)
+
+- A-Box: Instanzen durch Parameterübergabe der XML-Dateien an abrupt-binary Website-Data + CLient-Data
+
 \newpage
 
-\section{TODO: Converter}
+\section{Schließen auf Probleme mit Inferenz-Regeln}
+\subsection{Triple-Pattern-Rules}
+\subsection{Inkonsistenz-Regeln}
+\subsection{Listen-Regeln}
+\subsection{Datentyp-Regeln}
 
-- alter Converter ~ 2000 Zeilen, kein Testcode
+\section{Zusammenfassung \& Ausblick}
+alter Converter:
+
+- ~ 2000 Zeilen, kein Testcode
+
 - in nur 4 Klassen
+
 - Konfigurationen hartgecodet, schlecht wartbar
-- neuer Converter nur 800 Zeilen inkl. Cralr (beta), Testcode
-- Vokabular ausgelagert
+\\
+neuer Converter:
+
+- nur 800 Zeilen inkl. Crawlr (beta), Testcode
+
+- Vokabular (T-Box) ausgelagert
+
 - höchstens 130 Zeilen pro Klasse
+
 - Rubygem: Kommandozeilentool, aber auch Code einbettbar in Ruby Web-Projekt
-
-\section{TODO: Regeln}
-
-Open World Assumption (Annahme zur Weltoffenheit)
-Zunächst war es die Idee aus fehlenden FormElementen (hasFormElement = 0) eines Formulars (Form) zu erschließen, dass es ein Problem gibt (Formular ohne Inhalt).
-Für Ontologien gilt anders wie für konventionelle Datenbanken die Open World Consumption.
-Man kann der Ontologie nicht entnehmen, wenn ein Form keine Relationen hasFormElement hat, dass das Formular tatsächlich keine Formular-Elemente hat (diese könnten nachträglich im DOM über JS hinzugeüft werden).
-Für den Reasoner gilt die gleiche Betrachtungsweise, daher ist die Umsetzung dieser Regel nicht möglich.
-Eine Möglichkeit ist diese Problemschlussfolgerung über Konsistenzeigenschaften der Ontologie abzudecken.
-Dies hat dann allerindgs  zur Folge, dass die Ontolgie ungültig ist, anstatt Problemklassen abzuleiten, die über Sparql-Abfragen/Anwendungen Aufschluss geben soll.
-
-RIF vs OWL vs SWIRL, Wahl OWL plain (falls möglich)
-
-- Aus Language (readability + subject + ...?) folgte pageLangauge
-- wenn nicht einheitlich -> Notice->Warning
-- FormElemente Input
-
-\newpage
-\section{TODO: Zusammenfassung und Ausblick}
 
@@
 
-\bibitem{url_fifa}FIFA com,
-Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{http://http://www.fifa.com/}
+\bibitem{url_abrupt}AbRUPt,
+Letzter Zugriff: 12. Dezember 2014\\
+\url{http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/}
+\bibitem{url_dl_primer}A Description Logic Primer\\
+\url{http://arxiv.org/pdf/1201.4089v3.pdf}
 

### 2014-12-12 lib/abrupt/transformation/client/page.rb

@@ -1,0 +1,10 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      class Page < Base
+
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-14 doc/paper/main.tex
[Doc] newlines

@@
 \begin{abstract}
-Die Usability von Internetauftritten ist größtenteils eine subjektive Wahrnehmung.
-Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11) doch diese ist sehr schwammig formuliert und orientiert sich stark am Nutzungskontext.
-Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als Usability-Probleme eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwarteten und tatsächlichen Besucherverhalten.
+Die Usability von Internetauftritten wird größtenteils subjektiv wahrgenommen.
+Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11), diese trifft jedoch nur sehr wage Aussagen und orientiert sich stark am respektiven Nutzungskontext.
+Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein geringer Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten.
 Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen.
-Durch die Konvertierung, Modellierung und ein durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
+Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
 \end{abstract}

### 2014-12-15 lib/abrupt.rb
[Refactoring] rubocop code styles, better structure, minor improvements

@@ -1,13 +1,16 @@
 # @author Manuel Dudda
-
-%w(version crawler converter).each { |f| require "abrupt/#{f}" }
+Dir[File.dirname(__FILE__) + '/abrupt/*.rb'].each do |file|
+  require file
+end
 require 'pp'
 
+# Extension for String class
 class String
   def remove_last_slashes
-    self.gsub(/([\/]*)$/, '')
+    gsub(/([\/]*)$/, '')
   end
 end
+
 # This module is cool
 # @abstract
 module Abrupt

### 2014-12-15 lib/abrupt/converter.rb

@@ -4,28 +4,24 @@ require 'gyoku'
 require 'rdf'
 require 'linkeddata'
 require 'active_support/core_ext/hash'
-%w( base
-    readability
-    subject
-    input
-    complexity
-    picture
-    link).each do |f|
-  require "abrupt/transformation/#{f}"
+Dir[File.dirname(__FILE__) + '/transformation/*.rb',
+    File.dirname(__FILE__) + '/transformation/website/*.rb',
+    File.dirname(__FILE__) + '/transformation/client/*.rb'].each do |file|
+  require file
 end
-require 'abrupt/transformation/client/page'
+
 # Abrupt Converter
 module Abrupt
   # Converter
   class Converter
     include RDF
     TRANSFORMATIONS =
-        [Transformation::Readability,
-         Transformation::Input,
-         Abrupt::Transformation::Subject,
-         Abrupt::Transformation::Complexity,
-         Transformation::Link,
-         Transformation::Picture]
+        [Transformation::Website::Readability,
+         Transformation::Website::Input,
+         Transformation::Website::Subject,
+         Transformation::Website::Complexity,
+         Transformation::Website::Link,
+         Transformation::Website::Picture]
 
     attr_accessor :hsh, :values, :result
 
@@ -123,7 +119,7 @@ module Abrupt
       xml.css('visitor').each do |visitor|
         visitor.css('pages page').each do |page|
           transformator = Transformation::Client::Page.new(
-              ['Website', @hsh[:website][:domain], 'Page', @hsh[:website][:domain]+page.css('uri').text],
+              ['Website', @hsh[:website][:domain], 'Page', @hsh[:website][:domain] + page.css('uri').text],
               ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', Time.strptime(visitor.css('entertime').text, time_format).strftime(time_output_format)])
           transformator.add_individuals
           # add Visitor
@@ -133,6 +129,5 @@ module Abrupt
       end
       result
     end
-
   end
 end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/base.rb

@@ -27,8 +27,8 @@ module Abrupt
       #     'state54'
       #   ])
       def initialize(parent_uri, uri, values = {})
-        @parent_uri = parent_uri.to_a.map { |u| u.remove_last_slashes }
-        @uri = uri.to_a.map { |u| u.remove_last_slashes }
+        @parent_uri = parent_uri.to_a.map(&:remove_last_slashes)
+        @uri = uri.to_a.map(&:remove_last_slashes)
         @values = values
         @result = []
         @md5 = Digest::MD5

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/client/page.rb

@@ -3,7 +3,6 @@ module Abrupt
   module Transformation
     module Client
       class Page < Base
-
       end
     end
   end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/complexity.rb

@@ -1,18 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Complexity service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/complexity/public/index.php/api/v1/complexity'
-    class Complexity < Base
-      def add_individuals
-        @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
-        return unless @values[keyname]
-        # flatten vicram complexity
-        @values[keyname][:vicramComplexity] =
-            @values[keyname][:vicram].delete(:complexity)
-        @values[keyname].delete :vicram
-        super
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/input.rb

@@ -1,34 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Readability service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/input/'
-    class Input < Base
-      attr_accessor :form_uri
-
-      def add_individuals
-        return unless @values[keyname]
-        form_id = md5.hexdigest(@values[keyname].to_s)
-        @uri = ['Form', form_id]
-        add_individual
-        @parent_uri += @uri
-        @values[keyname].each do |input_type, inputs|
-          [inputs].flatten.compact.each do |input|
-            form_element_id = input[:id] || md5.hexdigest(input.to_s)
-            @uri = [input_type.to_s.camelcase, form_element_id]
-            add_individual
-            add_data_properties input
-          end
-        end
-      end
-
-      def add_data_properties(input)
-        input.each do |type, value|
-          next unless type && value
-          v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
-          add_data_property type, v
-        end
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/link.rb

@@ -1,20 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Readability service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
-    class Link < Base
-      def add_individuals
-        return unless @values[keyname] && @values[keyname][:a]
-        @values[keyname][:a].each do |link|
-          add_individual link[:href]
-          link.each do |type, value|
-            next unless type && value
-            v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
-            add_data_property type, v, link[:href]
-          end
-        end
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/picture.rb

@@ -1,19 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Readability service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
-    class Picture < Base
-      def add_individuals
-        return unless @values[keyname] && @values[keyname][:images]
-        @values[keyname][:images].each do |img|
-          add_individual img[:filename]
-          img.each do |type, value|
-            value = CGI.escapeHTML(value) if value.is_a? String
-            add_data_property type, value, img[:filename]
-          end
-        end
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/readability.rb

@@ -1,13 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Readability service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
-    class Readability < Base
-      def add_individuals
-        @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
-        super
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/subject.rb

@@ -1,18 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    # Readability service
-    # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/subject/'
-    class Subject < Base
-      def add_individuals
-        return unless @values[keyname]
-        klass = class_name # Subject
-        @values[keyname][:words].each do |word|
-          uri = RDF::URI("#{WDM}#{klass}/#{word}")
-          @result << Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass])
-          @result << Statement.new(resolve_parent_uri, WDM["has#{klass}"], uri)
-        end
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/complexity.rb

@@ -1,0 +1,20 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Complexity service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/complexity/public/index.php/api/v1/complexity'
+      class Complexity < Transformation::Base
+        def add_individuals
+          @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
+          return unless @values[keyname]
+          # flatten vicram complexity
+          @values[keyname][:vicramComplexity] =
+              @values[keyname][:vicram].delete(:complexity)
+          @values[keyname].delete :vicram
+          super
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/input.rb

@@ -1,0 +1,36 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Readability service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/input/'
+      class Input < Base
+        attr_accessor :form_uri
+
+        def add_individuals
+          return unless @values[keyname]
+          form_id = md5.hexdigest(@values[keyname].to_s)
+          @uri = ['Form', form_id]
+          add_individual
+          @parent_uri += @uri
+          @values[keyname].each do |input_type, inputs|
+            [inputs].flatten.compact.each do |input|
+              form_element_id = input[:id] || md5.hexdigest(input.to_s)
+              @uri = [input_type.to_s.camelcase, form_element_id]
+              add_individual
+              add_data_properties input
+            end
+          end
+        end
+
+        def add_data_properties(input)
+          input.each do |type, value|
+            next unless type && value
+            v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
+            add_data_property type, v
+          end
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/link.rb

@@ -1,0 +1,22 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Readability service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
+      class Link < Base
+        def add_individuals
+          return unless @values[keyname] && @values[keyname][:a]
+          @values[keyname][:a].each do |link|
+            add_individual link[:href]
+            link.each do |type, value|
+              next unless type && value
+              v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
+              add_data_property type, v, link[:href]
+            end
+          end
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/picture.rb

@@ -1,0 +1,21 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Readability service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
+      class Picture < Base
+        def add_individuals
+          return unless @values[keyname] && @values[keyname][:images]
+          @values[keyname][:images].each do |img|
+            add_individual img[:filename]
+            img.each do |type, value|
+              value = CGI.escapeHTML(value) if value.is_a? String
+              add_data_property type, value, img[:filename]
+            end
+          end
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/readability.rb

@@ -1,0 +1,15 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Readability service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
+      class Readability < Base
+        def add_individuals
+          @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
+          super
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/website/subject.rb

@@ -1,0 +1,21 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      # Readability service
+      # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/subject/'
+      class Subject < Base
+        def add_individuals
+          return unless @values[keyname]
+          klass = class_name # Subject
+          @values[keyname][:words].each do |word|
+            uri = RDF::URI("#{WDM}#{klass}/#{word}")
+            @result +=
+                [Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass]),
+                 Statement.new(resolve_parent_uri, WDM["has#{klass}"], uri)]
+          end
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 lib/abrupt/converter.rb
[Refactoring] spec for update_values, minor fixes

@@ -112,15 +112,12 @@ module Abrupt
 
     def append_user_data(file)
       return unless File.exist?(file)
-      time_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
-      time_output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       result = {}
       xml.css('visitor').each do |visitor|
         visitor.css('pages page').each do |page|
-          transformator = Transformation::Client::Page.new(
-              ['Website', @hsh[:website][:domain], 'Page', @hsh[:website][:domain] + page.css('uri').text],
-              ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', Time.strptime(visitor.css('entertime').text, time_format).strftime(time_output_format)])
+          transformator = Transformation::Client::Visit.new(
+              @hsh[:website][:domain], page, visitor)
           transformator.add_individuals
           # add Visitor
           # add properties

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/client/page.rb

@@ -1,9 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    module Client
-      class Page < Base
-      end
-    end
-  end
-end

### 2014-12-15 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -1,0 +1,18 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      # Transformation clas for client visit data
+      class Visit < Base
+        def initialize(domain, page, visitor)
+          time_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
+          time_output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
+          url_time = Time.strptime(visitor.css('entertime').text, time_format)
+                         .strftime(time_output_format)
+          super(['Website', domain, 'Page', domain + page.css('uri').text],
+                ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', url_time])
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2014-12-15 spec/transformation/base_spec.rb

@@ -1,0 +1,74 @@
+require 'spec_helper'
+
+describe Abrupt::Transformation::Base do
+  let(:values) do
+    values = {
+        base: {
+            example: {
+                key: {
+                    string_value: 'hallo',
+                    float_value: '3.14',
+                    integer_value: '-2',
+                    boolean_value: 'present',
+                    array_string_values: %w(hallo Welt),
+                    array_float_values: ['1.4', 3],
+                    array_float_values: [-3, '1'],
+                    array_boolean_values: [true, false, nil, 'present']
+                },
+                simple_string: 'tada'
+            }
+        }
+    }
+  end
+  let(:subject) do
+    website = %w(Website http://www.dudda-und-dudda.de)
+    page = %w(Page kontakt)
+    Abrupt::Transformation::Base.new(website, page, values.dup)
+  end
+  context '#update_value' do
+    context 'array values' do
+      it 'transforms the references to strings' do
+      end
+      it 'transforms the references to booleans' do
+
+      end
+      it 'transforms the references to integers' do
+
+      end
+      it 'transforms the references to floats' do
+
+      end
+    end
+    context 'single value' do
+      it 'transforms the reference to a string' do
+        subject.update_value([:example, :key, :string_value], 'Welt', {type: :string})
+        expect(subject.values[:base][:example][:key][:string_value]).to eql('Welt')
+        subject.values[:base][:example][:key].delete :string_value
+        values[:base][:example][:key].delete :string_value
+        expect(subject.values).to eql(values)
+      end
+      it 'transforms the reference to a boolean' do
+        subject.update_value([:example, :key, :boolean_value], 'present', {type: :boolean})
+        expect(subject.values[:base][:example][:key][:boolean_value]).to be_truthy
+        subject.values[:base][:example][:key].delete :boolean_value
+        values[:base][:example][:key].delete :boolean_value
+        expect(subject.values).to eql(values)
+      end
+      it 'transforms the reference to a integer' do
+        subject.update_value([:example, :key, :integer_value], -2, {type: :integer})
+        expect(subject.values[:base][:example][:key][:integer_value]).to eql(-2)
+        subject.values[:base][:example][:key].delete :integer_value
+        values[:base][:example][:key].delete :integer_value
+        expect(subject.values).to eql(values)
+      end
+      it 'transforms the reference to a float' do
+        subject.update_value([:example, :key, :float_value], '3.14', {type: :number})
[…]

### 2014-12-16 doc/paper/main.tex
[Doc] minor fix

--- 2014-12-12 doc/paper/main.tex
@@
 Die Usability von Internetauftritten ist größtenteils eine subjektive Wahrnehmung. 
-Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11) doch diese ist sehr schwammig formuliert und orientiert sich stark am Nutzungskontext.
+Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11) doch diese ist sehr wage formuliert und orientiert sich am Nutzungskontext der Anwendung.
 Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als Usability-Probleme eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwarteten und tatsächlichen Besucherverhalten.

### 2014-12-29 doc/paper/main.tex
[Refactor, Doc] minor fixes and improvements, format option for converter (default turtle), Doc propositional logic update

--- 2014-12-14 doc/paper/main.tex
@@
 Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
-Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp "Boolean", also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen können und deren Wahrheitsgehalt Wahr oder falsch.
+Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp "Boolean", also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt Wahr oder falsch ist.
 
@@
 \begin{split}
-A = & \\
-& \textnormal{Das Kontrollkästchen hat den Namen \textit{AGB} und ist kein Pflichtfeld}
-\end{split}\\
-\begin{split}
-A \to B = & \\
-& \textnormal{Wenn das Kontrollkästschen den Namen \textit{AGB} hat und kein Pflichtfeld ist,} \\
-& \textnormal{gibt es ein Usability-Problem.}
-\end{split}\\
-\begin{split}
-A, A \to B = & \\
-& \textnormal{Das Kontrollkätschen hat den Namen \textit{AGB} und ist kein Pflichtfeld,} \\
-& \textnormal{es gibt ein Usability-Problem}
+A = & \textnormal{Die Checkbox A hat den Namen \textit{agb}}\\
+B = & \textnormal{Die Checkbox ist ein Pflichtfeld}\\
+A \to B = & \textnormal{Wenn eine Checkbox den Namen \textit{agb} hat,} \\
+& \textnormal{dann ist sie ein Pflichtfeld}\\
+A, A \to B = & \textnormal{Die Checkbox A hat den Namen \textit{agb}} \\
+B = & \textnormal{Checkbox A ist ein Pflichtfeld}
 \end{split}
@@
 
-%\begin{align}
-%\begin{split}
-%\url{wdm:Website/http://www.rikscha-mainz.de/Page/http://www.rikscha-mainz.de/Kontakt/State/state5/Form/32a0380204d524f2f1c9d3a3222a0a2a/Checkbox/agb} 
-%a wdm:Checkbox; \\
-%wdm:required true^^boolean 
-%\end{split}
-%\end{align}
+Aus der oben genannten Regel (1), kann gefolgert werden, dass die Checkbox mit dem Namen "agb" ein Pflichtfeld ist.
+Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:
+
+\begin{equation}
+\frac{A, A \to B}{B}
+\end{equation}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
 

### 2014-12-29 lib/abrupt.rb

@@ -42,9 +42,8 @@ module Abrupt
   end
 
   def self.convert(file, *args)
-    puts args if 3 < 0
     hsh = Converter.from_xml(file)
-    converter = Converter.new(hsh)
+    converter = Converter.new(hsh, args[1])
     converter.append_user_data(args.first) if args.first
     puts converter.owl
   end

### 2014-12-29 lib/abrupt/converter.rb

@@ -23,9 +23,10 @@ module Abrupt
          Transformation::Website::Link,
          Transformation::Website::Picture]
 
-    attr_accessor :hsh, :values, :result
+    attr_accessor :hsh, :values, :result, :format
 
-    def initialize(hsh)
+    def initialize(hsh, options)
+      @format = options[:format].to_sym || :turtle
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
       # extend given vocabulary
       @result = Repository.load('assets/owl/wdm_vocabulary.owl')
@@ -61,17 +62,15 @@ module Abrupt
     end
 
     def owl
-      # @result.dump :turtle
-      # @result.dump :ntriples
-      # @result.dump :rdfxml
+      @result.dump @format
     end
 
     def self.from_xml(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       hsh = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-      hsh[:website][:url].each_with_index do |state, index|
+      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, state|
         TRANSFORMATIONS.each do |trafo|
-          hsh[:website][:url][index] = trafo.customize_to_schema(state[:state])
+          hsh[:website][:url][state] = trafo.customize_to_schema(value)
         end
       end
       hsh

### 2014-12-29 lib/abrupt/transformation/base.rb

@@ -41,11 +41,9 @@ module Abrupt
         schema_file = File.join Abrupt.root, 'assets', 'schema', 'v1', "#{keyname}.json"
         return values unless File.exist?(schema_file)
         schema = ::JSON.load(File.read(schema_file)).deep_symbolize_keys
-        @values[:website][:url].each_with_index do |_state, index|
-          # :button => ..., :text => {:type => "array", :items => {...}}
-          schema[:properties][keyname][:properties].each do |state_key, state_schema|
-            set_value(state_key, state_schema, [':website', ':url', index, ':state', ":#{keyname}"])
-          end
+        # :button => ..., :text => {:type => "array", :items => {...}}
+        schema[:properties][keyname][:properties].each do |state_key, state_schema|
+          set_value(state_key, state_schema, [':state', ":#{keyname}"])
         end
         @values
       end
@@ -81,6 +79,7 @@ module Abrupt
           end
         end
       end
+
       # rubocop:enable all
 
       def add_individuals

### 2014-12-29 spec/transformation/base_spec.rb

@@ -6,14 +6,14 @@ shared_examples 'convertable object' do
     file = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
     xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
     values = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-    described_class.customize_to_schema(values)
+    values[:website][:url].map { |values| described_class.customize_to_schema(values) }
   end
   let(:expected_values) do
     []
   end
   it 'part is converted' do
     keyname = described_class.name.split('::').last.downcase.to_sym
-    actual = subject[:website][:url].map { |s| s[:state][keyname] }.compact
+    actual = subject.map { |s| s[:state][keyname] }.compact
     expect(actual).to eql(expected_values)
   end
 end

### 2014-12-29 spec/converter_spec.rb
[Refactor] travis & rubocop customizations

@@ -1,15 +1,15 @@
 require 'spec_helper'
 describe Abrupt::Converter, :vcr do
-  context 'reading' do
-    it 'from xml to correct hash' do
-      crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha_old)
+  context '#from_xml' do
+    it 'should convert to hash with customized datatypes' do
+      crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha_website_data)
       crawled_hash = crawled_hash.deep_symbolize_keys[:data]
-      filename = 'spec/fixtures/rikscha_Result.xml'
+      filename = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
       readed_hash = Abrupt::Converter.from_xml filename
-      expect(readed_hash).to eq(crawled_hash)
+      expect(readed_hash).to eql(crawled_hash)
     end
 
-    it 'validates with schema' do
+    it 'should validates with json schema' do
       filename = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
       schema_filename = 'assets/schema/schema.json'
       readed_hash = Abrupt::Converter.from_xml filename
@@ -21,21 +21,11 @@ describe Abrupt::Converter, :vcr do
 
   context 'converting' do
     it 'from hash to the correct repo' do
-      crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha)
-      crawled_hash = crawled_hash.deep_symbolize_keys[:data]
+      pending 'dev'
+      crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha_converted)
       converted_repo = Abrupt::Converter.to_repository crawled_hash
       expected_repo = RDF::Repository.load(
-          'spec/fixtures/rikscha-mainz.owl'
-      )
-      expect(converted_repo).to be_isomorphic_with(expected_repo)
-    end
-    it 'from xml to the correct repo' do
-      pending 'pending'
-      crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha)
-      crawled_hash = crawled_hash.deep_symbolize_keys[:data]
-      converted_repo = Abrupt::Converter.to_repository crawled_hash
-      expected_repo = RDF::Repository.load(
-          'spec/fixtures/rikscha-mainz.owl'
+          'spec/fixtures/rikscha-mainz.ttl'
       )
       expect(converted_repo).to be_isomorphic_with(expected_repo)
     end

### 2014-12-29 spec/crawler_spec.rb

@@ -1,6 +1,6 @@
 require 'spec_helper'
 describe Abrupt::Crawler, :vcr do
-  it 'outputs correct hash' do
+  it 'outputs correct hash', beta: true do
     pending 'out of development'
     crawler = Abrupt::Crawler.new 'http://www.rikscha-mainz.de', lang: 'de'
     result = crawler.crawl

### 2014-12-29 spec/spec_helper.rb

@@ -20,4 +20,6 @@ RSpec.configure do |config|
   # some (optional) config here
   config.formatter = 'documentation'
   config.include FactoryGirl::Syntax::Methods
+  config.filter_run_excluding dev: true
+  config.filter_run_excluding beta: true
 end

### 2014-12-29 spec/transformation/base_spec.rb

@@ -5,8 +5,8 @@ shared_examples 'convertable object' do
   let(:subject) do
     file = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
     xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
-    values = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-    values[:website][:url].map { |values| described_class.customize_to_schema(values) }
+    values = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys![:website][:url]
+    values.map { |states| described_class.customize_to_schema(states) }
   end
   let(:expected_values) do
     []

### 2014-12-29 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb
[CI] travis rubocop customization

@@ -7,8 +7,8 @@ module Abrupt
         def initialize(domain, page, visitor)
           input_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
           output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
-          url_time = Time.strptime(visitor.css('entertime').text, input_format)
-                         .strftime(output_format)
+          time = visitor.css('entertime').text
+          url_time = Time.strptime(time, input_format).strftime(output_format)
           super(['Website', domain, 'Page', domain + page.css('uri').text],
                 ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', url_time])
         end

### 2014-12-29 spec/converter_spec.rb

@@ -30,5 +30,4 @@ describe Abrupt::Converter, :vcr do
       expect(converted_repo).to be_isomorphic_with(expected_repo)
     end
   end
-
 end

### 2014-12-29 spec/crawler_spec.rb

@@ -8,5 +8,4 @@ describe Abrupt::Crawler, :vcr do
     expected_hash = expected_hash.deep_symbolize_keys[:data]
     expect(result).to eq(expected_hash)
   end
-
 end

### 2014-12-29 spec/transformation/base_spec.rb

@@ -1,7 +1,6 @@
 require 'spec_helper'
 # TODO: move to shared directory with a matching name
 shared_examples 'convertable object' do
-
   let(:subject) do
     file = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
     xml = Nokogiri::XML(File.read(file))

### 2015-01-03 lib/abrupt.rb
[Tryout] RIF Rules Reasoning via Protege

@@ -45,6 +45,7 @@ module Abrupt
     hsh = Converter.from_xml(file)
     converter = Converter.new(hsh, args[1])
     converter.append_user_data(args.first) if args.first
+    converter.append_rules
     puts converter.owl
   end
 end

### 2015-01-03 lib/abrupt/converter.rb
[Improvement] print prefixes in output

@@ -62,7 +62,14 @@ module Abrupt
     end
 
     def owl
-      @result.dump @format
+      prefixes = {
+          wdm: WDM.to_s,
+          rdf: RDF.to_s,
+          rdfs: RDFS.to_s,
+          xsd: XSD.to_s,
+          owl: OWL.to_s,
+      }
+      @result.dump @format, prefixes: prefixes
     end
 
     def self.from_xml(file)

### 2015-01-03 lib/abrupt.rb
[Improvement] minor fixes

@@ -16,6 +16,13 @@ end
 module Abrupt
   WDM = RDF::Vocabulary.new('http://wba.cs.hs-rm.de/wdm-service/wdmOWL/')
   DELIMITER = '#'
+  PREFIXES = {
+      wdm: WDM.to_s,
+      rdf: RDF.to_s,
+      rdfs: RDF::RDFS.to_s,
+      xsd: RDF::XSD.to_s,
+      owl: RDF::OWL.to_s
+  }
 
   def self.root
     File.dirname __dir__

### 2015-01-03 lib/abrupt/converter.rb

@@ -26,7 +26,8 @@ module Abrupt
     attr_accessor :hsh, :values, :result, :format
 
     def initialize(hsh, options)
-      @format = options[:format].to_sym || :turtle
+      options ||= { format: :turtle }
+      @format = options[:format].to_sym
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
       # extend given vocabulary
       @result = Repository.load('assets/owl/wdm_vocabulary.owl')
@@ -62,14 +63,7 @@ module Abrupt
     end
 
     def owl
-      prefixes = {
-          wdm: WDM.to_s,
-          rdf: RDF.to_s,
-          rdfs: RDFS.to_s,
-          xsd: XSD.to_s,
-          owl: OWL.to_s,
-      }
-      @result.dump @format, prefixes: prefixes
+      @result.dump @format, prefixes: PREFIXES
     end
 
     def self.from_xml(file)
@@ -118,6 +112,7 @@ module Abrupt
     end
 
     def append_user_data(file)
+      return unless file.is_a?(String)
       return unless File.exist?(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       result = {}

### 2015-01-03 lib/abrupt/converter.rb
[Improvement] renamed director owl to voc and use ttl instead of rdfxml for wdm-voc

@@ -30,7 +30,7 @@ module Abrupt
       @format = options[:format].to_sym
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
       # extend given vocabulary
-      @result = Repository.load('assets/owl/wdm_vocabulary.owl')
+      @result = Repository.load('assets/voc/wdm.ttl')
       domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{hsh[:website][:domain]}")
       @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
       perform

### 2015-01-04 lib/abrupt.rb
[Feature] append rules from assets/rules dir recursively

@@ -49,9 +49,9 @@ module Abrupt
   end
 
   def self.convert(file, *args)
-    hsh = Converter.from_xml(file)
-    converter = Converter.new(hsh, args[1])
+    converter = Converter.new(file, args[1])
     converter.append_user_data(args.first) if args.first
+    converter.append_rules
     puts converter.owl
   end
 end

### 2015-01-04 lib/abrupt/converter.rb

@@ -26,32 +26,15 @@ module Abrupt
     attr_accessor :hsh, :values, :result, :format
 
     def initialize(hsh, options)
-      options ||= { format: :turtle }
-      @format = options[:format].to_sym
+      @format = options[:format].to_sym || :turtle
+      hsh = self.class.from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
       # extend given vocabulary
-      @result = Repository.load('assets/voc/wdm.ttl')
+      voc_file = File.join Abrupt.root, 'assets', 'voc', 'wdm.ttl'
+      @result = Repository.load(voc_file)
       domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{hsh[:website][:domain]}")
       @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
       perform
-    end
-
-    def self.transform_hash(hsh)
-      uri = Addressable::URI.parse(hsh.keys.first).normalize
-      result = {
-          website: {
-              domain: "#{uri.scheme}://#{uri.host}",
-              url: []
-          }
-      }
-      hsh.each_with_index do |(key, value), _index|
-        page = {
-            name: key,
-            state: value
-        }
-        result[:website][:url] << page
-      end
-      result
     end
 
     def self.xml(hsh)
@@ -127,6 +110,16 @@ module Abrupt
         end
       end
       result
+    end
+
+    def append_rules
+      rules_dir = File.join Abrupt.root, 'assets', 'rules', '*'
+      Dir.glob(rules_dir).each do |rule_directory|
+        Dir.glob(File.join(rule_directory, '*')).each do |rule_file|
+          rule = Repository.load(rule_file)
+          add_to_result(rule.statements)
+        end
+      end
     end
   end
 end

### 2015-01-04 lib/abrupt/crawler.rb

@@ -14,6 +14,7 @@ end
 module Abrupt
   # Crawler for a website including all followed urls
   # with performing abrupt services
+  # BETA!!!
   class Crawler
     SERVICE_MAPPING = {
         r: Service::Readability,
@@ -60,7 +61,7 @@ module Abrupt
         new_uris.select! { |url| same_host?(url) } # filter
         new_uris.uniq.each { |url| crawl(url) } if @follow_links
       end
-      Converter.transform_hash(@result).deep_symbolize_keys
+      Service::Base.transform_hash(@result)
     end
 
     def fetch_html(uri)

### 2015-01-04 lib/abrupt/service/base.rb

@@ -52,6 +52,24 @@ module Abrupt
           nil
         end
       end
+
+      def self.transform_hash(hsh)
+        uri = Addressable::URI.parse(hsh.keys.first).normalize
+        result = {
+            website: {
+                domain: "#{uri.scheme}://#{uri.host}",
+                url: []
+            }
+        }
+        hsh.each_with_index do |(key, value), _index|
+          page = {
+              name: key,
+              state: value
+          }
+          result[:website][:url] << page
+        end
+        result.deep_symbolize_keys
+      end
     end
   end
 end

### 2015-01-04 lib/abrupt.rb
[Refactor] rubocop fixes

@@ -9,6 +9,10 @@ class String
   def remove_last_slashes
     gsub(/([\/]*)$/, '')
   end
+
+  def append_last_slash
+    gsub(/([^\/])$/, '\1/')
+  end
 end
 
 # This module is cool

### 2015-01-04 lib/abrupt/converter.rb

@@ -29,12 +29,19 @@ module Abrupt
       @format = options[:format].to_sym || :turtle
       hsh = self.class.from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
-      # extend given vocabulary
+      load_repository # extend given vocabulary
+      add_domain # @hsh[:website][:domain] a Website .
+      perform
+    end
+
+    def load_repository
       voc_file = File.join Abrupt.root, 'assets', 'voc', 'wdm.ttl'
       @result = Repository.load(voc_file)
-      domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{hsh[:website][:domain]}")
+    end
+
+    def add_domain
+      domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{@hsh[:website][:domain]}")
       @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
-      perform
     end
 
     def self.xml(hsh)
@@ -67,13 +74,11 @@ module Abrupt
     end
 
     def perform
+      website = ['Website', @hsh[:website][:domain]]
       @hsh[:website][:url].each do |url|
-        page_name = url[:name].gsub(/([^\/])$/, '\1/') # append /
-        website = ['Website', @hsh[:website][:domain]]
-        page = ['Page', page_name]
+        page = ['Page', url[:name].append_last_slash]
         page_transformator = Transformation::Base.new(website, page)
-        page_transformator.add_individuals # add Page
-        add_to_result page_transformator.result
+        add_to_result page_transformator.add_individuals # add Page
         next unless url[:state]
         perform_states url[:state], website + page
       end

### 2015-01-04 lib/abrupt/crawler.rb

@@ -47,21 +47,26 @@ module Abrupt
     # @return [JSON] result
     def crawl(uri = nil)
       Abrupt.log '.'
-      uri ||= @uri.to_str.gsub(/([^\/])$/, '\1/') # extend with / if not
+      uri ||= @uri.to_str.append_last_slash
       unless @result[uri]
         html = fetch_html(uri)
         @result[uri] ||= {}
         @result[uri] = perform_services(html) if html
-        # determine uris on this page
-        new_uris = if @result[uri][:link]
-                     @result[uri][:link]['a'].map { |link| link['href'] }
-                   else
-                     []
-                   end
-        new_uris.select! { |url| same_host?(url) } # filter
-        new_uris.uniq.each { |url| crawl(url) } if @follow_links
+        # new_uris.select! { |url| same_host?(url) } # filter
+        uris_with_same_host(uri).uniq.each { |url| crawl(url) } if @follow_links
       end
       Service::Base.transform_hash(@result)
+    end
+
+    # TODO: maybe as class method
+    def uris_with_same_host(uri)
+      if @result[uri][:link] && @result[uri][:link]['a']
+        @result[uri][:link]['a'].to_a.map do |link|
+          link['href'] if same_host?(link['href'])
+        end.compact
+      else
+        []
+      end
     end
 
     def fetch_html(uri)

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/base.rb

@@ -31,7 +31,6 @@ module Abrupt
         @uri = uri.to_a.map(&:remove_last_slashes)
         @values = values
         @result = []
-        @md5 = Digest::MD5
       end
 
       # rubocop:disable all
@@ -84,11 +83,12 @@ module Abrupt
 
       def add_individuals
         add_individual
-        return unless @values[keyname]
+        return @result unless @values[keyname]
         @values[keyname].each do |k, v|
           s = k.to_s.eql?('language') ? "#{keyname}Language" : k
           add_data_property s, v
         end
+        @result
       end
 
       # Returns the class name

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/website/complexity.rb

@@ -7,7 +7,7 @@ module Abrupt
       class Complexity < Transformation::Base
         def add_individuals
           @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
-          return unless @values[keyname]
+          return @result unless @values[keyname]
           # flatten vicram complexity
           @values[keyname][:vicramComplexity] =
               @values[keyname][:vicram].delete(:complexity)

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/website/input.rb

@@ -9,18 +9,23 @@ module Abrupt
         attr_accessor :form_uri
 
         def add_individuals
-          return unless @values[keyname]
-          form_id = md5.hexdigest(@values[keyname].to_s)
+          return @result unless @values[keyname]
+          form_id = Digest::MD5.hexdigest(@values[keyname].to_s)
           @uri = ['Form', form_id]
           add_individual
           @parent_uri += @uri
           @values[keyname].each do |input_type, inputs|
-            [inputs].flatten.compact.each do |input|
-              form_element_id = input[:id] || md5.hexdigest(input.to_s)
-              @uri = [input_type.to_s.camelcase, form_element_id]
-              add_individual
-              add_data_properties input
-            end
+            add_individuals_for_inputs(inputs, input_type)
+          end
+          @result
+        end
+
+        def add_individuals_for_inputs(inputs, input_type)
+          [inputs].flatten.compact.each do |input|
+            form_element_id = input[:id] || Digest::MD5.hexdigest(input.to_s)
+            @uri = [input_type.to_s.camelcase, form_element_id]
+            add_individual
+            add_data_properties input
           end
         end
 

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/website/link.rb

@@ -6,14 +6,19 @@ module Abrupt
       # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
       class Link < Base
         def add_individuals
-          return unless @values[keyname] && @values[keyname][:a]
+          return @result unless @values[keyname] && @values[keyname][:a]
           @values[keyname][:a].each do |link|
             add_individual link[:href]
-            link.each do |type, value|
-              next unless type && value
-              v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
-              add_data_property type, v, link[:href]
-            end
+            add_individuals_for_link(link)
+          end
+          @result
+        end
+
+        def add_individuals_for_link(link)
+          link.each do |type, value|
+            next unless type && value
+            v = value.is_a?(String) ? CGI.escapeHTML(value) : value
+            add_data_property type, v, link[:href]
           end
         end
       end

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/website/picture.rb

@@ -6,13 +6,18 @@ module Abrupt
       # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/readability/'
       class Picture < Base
         def add_individuals
-          return unless @values[keyname] && @values[keyname][:images]
+          return @result unless @values[keyname] && @values[keyname][:images]
           @values[keyname][:images].each do |img|
             add_individual img[:filename]
-            img.each do |type, value|
-              value = CGI.escapeHTML(value) if value.is_a? String
-              add_data_property type, value, img[:filename]
-            end
+            add_individuals_for_img(img)
+          end
+          @result
+        end
+
+        def add_individuals_for_img(img)
+          img.each do |type, value|
+            value = CGI.escapeHTML(value) if value.is_a? String
+            add_data_property type, value, img[:filename]
           end
         end
       end

### 2015-01-04 lib/abrupt/transformation/website/subject.rb

@@ -6,7 +6,7 @@ module Abrupt
       # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/subject/'
       class Subject < Base
         def add_individuals
-          return unless @values[keyname]
+          return @result unless @values[keyname]
           klass = class_name # Subject
           @values[keyname][:words].each do |word|
             uri = RDF::URI("#{WDM}#{klass}/#{word}")
@@ -14,6 +14,7 @@ module Abrupt
                 [Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass]),
                  Statement.new(resolve_parent_uri, WDM["has#{klass}"], uri)]
           end
+          @result
         end
       end
     end

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] new lines after each sentences in abstract, poster first draft (WiP)
[Doc] Paper draft Prädikatenlogik

@@
 Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
-Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp "Boolean", also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt Wahr oder falsch ist.
+Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \texit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \texit{Wahr} oder \texit{falsch} ist.
 
@@
 
-Aus der oben genannten Regel (1), kann gefolgert werden, dass die Checkbox mit dem Namen "agb" ein Pflichtfeld ist.
+Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \texit{agb} ein Pflichtfeld ist.
 Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:
@@
 
+Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
+In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
+Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über Existenz und Gültigkeit aller Individuen stellen.
+
+Bsp. Prädikat
+
+\begin{equation}
+istPflichtfeld(A)
+\end{equation}
+
+Bsp. Quantor
+
+\begin{equation}
+forall x: !Checkbox(x) und (!istPflichtfeld(x) oder istPflichtfeld(x))
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+
+exits x,name: Website(x) und name(x, name)
+\end{equation}
+
 - Prädikatenlogik mit Beispiel (Unentscheidbarkeit)
@@
 - Beschreibungslogik (Einschränkungen bez. Prädikatenlogik, Entscheidbarkeit, OWL 2 RL)
-
-\newpage
-
-\section{Website-Usability und der \textit{AbRUPt}-Web-Service}
 

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] Paper draft Beschreibungslogik

@@
 In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
-Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über Existenz und Gültigkeit aller Individuen stellen.
+Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.
 
@@
 \end{equation}
+
+Somit lassen sich wesentlich mächtigere Aussagen treffen, die mit der Aussagenlogik allein nicht möglich sind.
+Dies hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerungs.
+Das Entscheidungsverfahren für die Prädikatenlogik ist unentscheidbar.
+
+Eine entscheidbare Untermenge der Prädikatenlogik erster Stufe bieten die Beschreibungslogiken.
+Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (Negation, und, oder), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
+Sie umfassen Individuen, Eigenschaften und Klassen, wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
+Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert:
+
+TBox: Terminlogisches Wissen (Terminoligical Box)
+Definiert das Vokabular in einem Anwendungsbereich (Terminologie, Grundvokabular), d.h. allgemeine Zusammenhange zwischen Objekten des Anwendungsbereichs.
+Das Grundvokabular besteht aus Konzepten (einstellige Prädikate) und Rollen (zweistellige Prädikate)
+
+ABox (Assertional Box)
+Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
+Hilfe des Grundvokabulars.
+
+Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
+intersectionOf C1 |^| ... Cn
+unionOf C1 |_| ... Cn
+complementOf negC
+oneOf {a1} |_| ... {an}
+allValuesFrom Forall P.C
+someValuesFrom Exist P.C
+maxCardinality lte n P
+subClassOf C1 =_ C2
+equivalentClass C1 = C2
+disjointWith C1 =_ negC2
+sameIndividualAs {a1} = {a2}
 

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] formulas in equation formatted

@@
 Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
-Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \texit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \texit{Wahr} oder \texit{falsch} ist.
+Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{Wahr} oder \textit{falsch} ist.
 
@@
 
-Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \texit{agb} ein Pflichtfeld ist.
+Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist.
 Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:
@@
 In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
-Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.
+Mit Quantoren \textit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.
 
@@
 \begin{equation}
-istPflichtfeld(A)
+istPflichtfeld(x)
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-forall x: !Checkbox(x) und (!istPflichtfeld(x) oder istPflichtfeld(x))
+\forall x. \neg Checkbox(x) \land (\neg istPflichtfeld(x) \lor istPflichtfeld(x))
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-
-exits x,name: Website(x) und name(x, name)
+\exists x\exists y. Website(x) \land name(x, y)
 \end{equation}
@@
 Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
-intersectionOf C1 |^| ... Cn
-unionOf C1 |_| ... Cn
-complementOf negC
-oneOf {a1} |_| ... {an}
-allValuesFrom Forall P.C
-someValuesFrom Exist P.C
-maxCardinality lte n P
-subClassOf C1 =_ C2
-equivalentClass C1 = C2
-disjointWith C1 =_ negC2
-sameIndividualAs {a1} = {a2}
+\textit{intersectionOf} $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n$\\
+\textit{unionOf} $C_1 \sqcup ... \sqcup C_n$\\
+\textit{complementOf} $\neg C$\\
+\textit{oneOf} $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\}$\\
+\textit{allValuesFrom} $\forall P.C$\\
+\textit{someValuesFrom} $\exists P.C$\\
+\textit{maxCardinality} $ \leq n P$\\
+\textit{subClassOf} $ C_1 \sqsubseteq C_2 $\\
+\textit{equivalentClass} $ C_1 \equiv C_2 $\\
+\textit{disjointWith} $C_1 \sqsubseteq \neg C_2$\\
+\textit{sameIndividualAs} $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $
 

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] draft for much stuff

@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic.ttl}
-
 Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist.
@@
 \end{equation}
-
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
 
@@
 
+Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) existiert eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
+OWL 2 ist zu dem Empfehlung des W3C und es existieren bereits einige Reasoner-Implementierungen. 
+Die bekanntesten derzeit sind Fact++, Hermit, KAON2 und Pellet.
+
 Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
-\textit{intersectionOf} $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n$\\
-\textit{unionOf} $C_1 \sqcup ... \sqcup C_n$\\
-\textit{complementOf} $\neg C$\\
-\textit{oneOf} $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\}$\\
-\textit{allValuesFrom} $\forall P.C$\\
-\textit{someValuesFrom} $\exists P.C$\\
-\textit{maxCardinality} $ \leq n P$\\
-\textit{subClassOf} $ C_1 \sqsubseteq C_2 $\\
-\textit{equivalentClass} $ C_1 \equiv C_2 $\\
-\textit{disjointWith} $C_1 \sqsubseteq \neg C_2$\\
-\textit{sameIndividualAs} $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{|l|l|}
+\hline
+\textit{intersectionOf} & $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n$\\ \hline
+\textit{unionOf} & $C_1 \sqcup ... \sqcup C_n$\\ \hline
+\textit{complementOf} & $\neg C$\\ \hline
+\textit{oneOf} & $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\}$\\ \hline
+\textit{allValuesFrom} & $\forall P.C$\\ \hline
+\textit{someValuesFrom} & $\exists P.C$\\ \hline
+\textit{maxCardinality} & $ \leq n P$\\ \hline
+\textit{subClassOf} & $ C_1 \sqsubseteq C_2 $\\ \hline
+\textit{equivalentClass} & $ C_1 \equiv C_2 $\\ \hline
+\textit{disjointWith} & $C_1 \sqsubseteq \neg C_2$\\ \hline
+\textit{sameIndividualAs} & $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $\\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
 
-- Prädikatenlogik mit Beispiel (Unentscheidbarkeit)
+Die exemplarisch genannten Regeln für die beschriebenen Logiken lassen sich somit in OWL 2 RL wie folgt ausdrücken.
 
-- Beschreibungslogik (Einschränkungen bez. Prädikatenlogik, Entscheidbarkeit, OWL 2 RL)
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
 
-\# TODO maybe section 2, nach Einleitung
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/description_logic_rule.ttl}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/description_logic_infered.ttl}
+
 \section{Implementierung}
 
-\subsection{Anpassungen und Erweiterung der Arbeit von Brieger}
+\subsection{Anpassungen und Erweiterung des OWL-Converters}
 \# TODO
 
-- Entfernen der Klassenhierarchie, da nicht intuitiv.
+In der Bachelor-Arbeit \cite{Brieger} wurde bereits untersucht inwieweit das Analyse-Tool \cite{url_abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können.
+Die Arbeit zeigt gute Ansätze und setzt auf die Konvertierung der erhobenen Daten in ein OWL-Dokument um anschließend mit einem durchdachten Regelsystem Schlussfolgerungen ziehen kann. 
+Das Programm ist als Webseite gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist nicht integriert. 
+Auch die Integration in nachfolgende Projekte erweist sich durch den wenig modularen Aufbau als eher schwierig. 
+Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{Martin} konnte eine Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
+Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPT}-Daten im XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
 
-- Erweitern der Object- und Dataproperties um Restriktionen und Eigenschaften (maxCardinality, functional, transitivity...)
+\#TODO:warum eigentlich wdm-service?
 
-- Anpassen der Ontology IRI aus unique Gründen (Vermeiden doppeltes )
-
-- IRI-Aufbau: {wdm}/{type}/{page}{id}
-
-- Inferbeispiel
+Einige wichtige Aspekte wurden in dieser Arbeit geändert. 
+Die Ontologie für den \textit{wdm-service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (Fig. onto-Graph). 
+Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern. (Abschnit Regeln)
+Ein Problem ergab sich für die Eindeutigkeit von Webseiten-Elementen, die nicht kontextbasiert benannt wurden. 
+Mit dem an \textit{REST} angelehnten URI-Aufbau, den Kontext in eingebetteter Struktur ergeben sich global einheitlich URIs. 
+Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, Name und sonstigen Attributen existieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert. 
+Beispielsweise liegt dann das Input-Textelement des Namens für ein Kontaktformular innerhalb von Formular (Form = \textit{kontaktformular}), Seitenstatus (State = \textit{state5}), Seiten-URL (Page = \textit{http://www.rikscha−mainz.de/Kontakt}) und der zugehörigen Website (Website = \textit{http://www.rikscha−mainz.de}).
+Das sieht zunächst nicht sehr lesbar aus, ist aber aufgrund möglicher sehr großer Datenbestände unvermeidbar. 
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/unique_nested_uris.ttl}
 
@@
 \subsection{Das abrupt-Gem (Converter-Lib + Binary)}
+Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf das offizielle Paketsystem von Ruby \textit{RubyGems}. 
+Zum einen ist die Unterstützung für RDF/OWL durch \cite{ruby-rdf} ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
+\begin{itemize}
+\item{Benutzung durch Kommandozeilentool}
+\item{Modularer Aufbau}
+\item{Ausgezeichnete Unittest-Unterstützung}
+\item{Wiederverwendbarkeit durch Einbindung als RubyGem Bibliothek oder des Kommandozeilentools}
+\end{itemize}
 \# TODO
@@
 \section{Schließen auf Probleme mit Inferenz-Regeln}
-\subsection{Triple-Pattern-Rules}
 \subsection{Inkonsistenz-Regeln}
+\subsection{Produktions-Regeln}
 \subsection{Listen-Regeln}
@@
 
-\begin{thebibliography}{4}
+\nocite{url_dl_primer}
 
-\bibitem{url_abrupt}AbRUPt,
-Letzter Zugriff: 12. Dezember 2014\\
-\url{http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/}
-\bibitem{url_dl_primer}A Description Logic Primer\\
-\url{http://arxiv.org/pdf/1201.4089v3.pdf}
-
-\end{thebibliography}
+\bibliography{literature}
+\bibliographystyle{alpha}
 

### 2015-01-06 doc/paper/main.tex
[Doc] minor fixes, improvements

@@
 \begin{split}
-A = & \textnormal{Die Checkbox A hat den Namen \textit{agb}}\\
-B = & \textnormal{Die Checkbox ist ein Pflichtfeld}\\
+A = & \textnormal{Die Checkbox x hat den Namen \textit{agb}}\\
 A \to B = & \textnormal{Wenn eine Checkbox den Namen \textit{agb} hat,} \\
 & \textnormal{dann ist sie ein Pflichtfeld}\\
-A, A \to B = & \textnormal{Die Checkbox A hat den Namen \textit{agb}} \\
-B = & \textnormal{Checkbox A ist ein Pflichtfeld}
+A, A \to B = & \textnormal{Die Checkbox x hat den Namen \textit{agb} und wenn eine Checkbox den} \\
+& \textnormal{Namen \textit{agb} hat folgt daraus, dass sie ein Pflichtfeld ist}\\
+also:\\
+B =& \textnormal{Checkbox x ist ein Pflichtfeld}
 \end{split}
@@
 Über Wahrheitstafeln können jegliche (zusammengesetzte) Aussagen auf deren Wahrheitsgehalt überprüft werden. 
-Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die Aussagenlogik ein entscheidbares Problem darstellt.
-
-\# TODO:
+Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die aussagenlogische Formeln ein entscheidbares Problem darstellt.
+\\
 
@@
 In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
-Mit Quantoren \textit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.
-
-Bsp. Prädikat
+Mit Prdäikaten können Rolleneigenschaften über Individuen festgelegt werden, bspw. für den Namen eines Individuums \textit{x} kann gelten $HasName(x, 'agb')$.  
+Quantoren geben an, von wie vielen Individuen eine Aussage erfüllt wird, so kann die Aussage über die Existenz eines Individuums \textit{x} mit dem Namen \textit{agb} getroffen werden $\exists x.
+HasName(x, 'agb')$.
 
@@
 Das Entscheidungsverfahren für die Prädikatenlogik ist unentscheidbar. 
+\\
 
@@
 Sie umfassen Individuen, Eigenschaften und Klassen, wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
-Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert:
+Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert. 
+Das Terminoligische Wissen (\textit{TBox}) beschreibt die Struktur möglicher Welten. 
+Es stellt Begriffe zur Beschreibung von Sachverhalten bereit. 
+So definiert es das Vokabular in einem Anwendungsbereich. 
+Das Grundvokabular besteht aus Konzepten (einstellige Prädikate) und Rollen (zweistellige Prädikate). 
+Das Assertionales Wissen beschreibt die Sachverhalte, die in einer bestimmten Welt gelten. 
+Es existieren Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
+Hilfe des Grundvokabulars.
+\#TODO: Unterschiede zu Prädikatenlogik
 
-TBox: Terminlogisches Wissen (Terminoligical Box)
-Definiert das Vokabular in einem Anwendungsbereich (Terminologie, Grundvokabular), d.h. allgemeine Zusammenhange zwischen Objekten des Anwendungsbereichs.
-Das Grundvokabular besteht aus Konzepten (einstellige Prädikate) und Rollen (zweistellige Prädikate)
-
-ABox (Assertional Box)
-Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
-Hilfe des Grundvokabulars.
-
-Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) existiert eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
+Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) gibt es eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
 OWL 2 ist zu dem Empfehlung des W3C und es existieren bereits einige Reasoner-Implementierungen. 
@@
 
-Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
+Axiome der Beschreibungslogik, Prädikatenlogik in OWL 2 RL
 \begin{table}[h]
-\begin{tabular}{|l|l|}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
 \hline
-\textit{intersectionOf} & $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n$\\ \hline
-\textit{unionOf} & $C_1 \sqcup ... \sqcup C_n$\\ \hline
-\textit{complementOf} & $\neg C$\\ \hline
-\textit{oneOf} & $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\}$\\ \hline
-\textit{allValuesFrom} & $\forall P.C$\\ \hline
-\textit{someValuesFrom} & $\exists P.C$\\ \hline
-\textit{maxCardinality} & $ \leq n P$\\ \hline
-\textit{subClassOf} & $ C_1 \sqsubseteq C_2 $\\ \hline
-\textit{equivalentClass} & $ C_1 \equiv C_2 $\\ \hline
-\textit{disjointWith} & $C_1 \sqsubseteq \neg C_2$\\ \hline
-\textit{sameIndividualAs} & $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $\\ \hline
+Prädikatenlogik erster Stufe & Beschreibungslogik ACL & OWL 2 RL \\ \hline
+$ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & \textit{intersectionOf} \\ \hline
+$ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & $ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & \textit{unionOf} \\ \hline
+$ \neg C $ & $ \neg C $ & \textit{complementOf} \\ \hline
+$ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & \textit{oneOf} \\ \hline
+$ \forall P.C $ & $ \forall P.C $ & \textit{allValuesFrom} \\ \hline
+$ \exists P.C $ & $ \exists P.C $ & \textit{someValuesFrom} \\ \hline
+$ \leq n P $ & $ \leq n P $ & \textit{maxCardinality} \\ \hline
+$ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & \textit{subClassOf} \\ \hline
+$ C_1 \equiv C_2 $ & $ C_1 \equiv C_2 $ & \textit{equivalentClass} \\ \hline
+$ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & \textit{disjointWith} \\ \hline
+$ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $ & $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $ & \textit{sameIndividualAs} \\ \hline
 \end{tabular}
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/description_logic_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/description_logic_rule.ttl}
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/description_logic_infered.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/description_logic_infered.ttl}
 
@@
 \subsection{Anpassungen und Erweiterung des OWL-Converters}
-\# TODO
 
-In der Bachelor-Arbeit \cite{Brieger} wurde bereits untersucht inwieweit das Analyse-Tool \cite{url_abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können.
-Die Arbeit zeigt gute Ansätze und setzt auf die Konvertierung der erhobenen Daten in ein OWL-Dokument um anschließend mit einem durchdachten Regelsystem Schlussfolgerungen ziehen kann. 
-Das Programm ist als Webseite gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist nicht integriert. 
+In der Bachelor-Arbeit \cite{Brieger} wurde bereits untersucht inwieweit das Analyse-Tool \textit{AbRUPt} \cite{url_abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können.
+Die Arbeit zeigt gute Ansätze und setzt auf die Konvertierung der erhobenen Daten in ein OWL-Dokument. 
+Mit einem anschließenden Projekt können mit einem durchdachten Regelsystem Schlussfolgerungen gezogenwerden. 
+Das Programm ist als HTML-Dienst gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten aus \textit{AbRUPt} umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist noch nicht integriert. 
 Auch die Integration in nachfolgende Projekte erweist sich durch den wenig modularen Aufbau als eher schwierig. 
 Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{Martin} konnte eine Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
-Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPT}-Daten im XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
+Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPt}-Daten von einem XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
 
 \#TODO:warum eigentlich wdm-service?
+\\
 
@@
 Ein Problem ergab sich für die Eindeutigkeit von Webseiten-Elementen, die nicht kontextbasiert benannt wurden. 
-Mit dem an \textit{REST} angelehnten URI-Aufbau, den Kontext in eingebetteter Struktur ergeben sich global einheitlich URIs. 
-Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, Name und sonstigen Attributen existieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert. 
+Mit dem an \textit{REST} angelehnten URI-Aufbau ergeben sich global einheitlich URIs.
+Dabei wird der Kontext in die URI-Struktur jeweils eingebettet. 
+Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, Name und sonstigen Attributen koexistieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert. 
 Beispielsweise liegt dann das Input-Textelement des Namens für ein Kontaktformular innerhalb von Formular (Form = \textit{kontaktformular}), Seitenstatus (State = \textit{state5}), Seiten-URL (Page = \textit{http://www.rikscha−mainz.de/Kontakt}) und der zugehörigen Website (Website = \textit{http://www.rikscha−mainz.de}).
-Das sieht zunächst nicht sehr lesbar aus, ist aber aufgrund möglicher sehr großer Datenbestände unvermeidbar. 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl]{listings/unique_nested_uris.ttl}
+Das sieht zunächst nicht sehr lesbar aus, ist aber unvermeidbar aufgrund möglicher großer Datenbestände. 
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Nested URIs]{listings/unique_nested_uris.ttl}
 
-- Errorstruktur
-Problem
+\#TODO: Erweiterung Struktur um Problem-Klasse
+
 \subsection{Das abrupt-Gem (Converter-Lib + Binary)}
-Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf das offizielle Paketsystem von Ruby \textit{RubyGems}. 
+Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby . 
 Zum einen ist die Unterstützung für RDF/OWL durch \cite{ruby-rdf} ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
@@
 \item{Wiederverwendbarkeit durch Einbindung als RubyGem Bibliothek oder des Kommandozeilentools}
+\item{Flexibilität der Eingabe und Ausgabe (bestimmte Services, nur Abrupt/ohne Benutzerdaten, tutrle, rdfxml, n3}
 \end{itemize}
-\# TODO
 
-- T-Box mit Protege (Vokabular + Regeln)
-
-- A-Box: Instanzen durch Parameterübergabe der XML-Dateien an abrupt-binary Website-Data + CLient-Data
+\#TODO: Grundstruktur/Vokabular als Ausgangsbasis, eigenes mit Protege entwicketes OWL-Dok
+- Regeln einzelne OWL-Dokumente
+- Converter modular aufgebaut (jeder Service readability, ... eigene Klasse)
+- JSON-Schema für die Datentypsicherheit
+- Webseiten-Benutzerdaten
+- Kommandozeilentool help (Params, output)
 

### 2015-01-06 lib/abrupt/converter.rb
[Feature] add client data view (WiP), minor fixes, improvements

@@ -3,7 +3,7 @@ require 'rest_client'
 require 'gyoku'
 require 'rdf'
 require 'linkeddata'
-require 'active_support/core_ext/hash'
+require 'active_support/core_ext'
 Dir[File.dirname(__FILE__) + '/transformation/*.rb',
     File.dirname(__FILE__) + '/transformation/website/*.rb',
     File.dirname(__FILE__) + '/transformation/client/*.rb'].each do |file|
@@ -15,19 +15,11 @@ module Abrupt
   # Converter
   class Converter
     include RDF
-    TRANSFORMATIONS =
-        [Transformation::Website::Readability,
-         Transformation::Website::Input,
-         Transformation::Website::Subject,
-         Transformation::Website::Complexity,
-         Transformation::Website::Link,
-         Transformation::Website::Picture]
-
     attr_accessor :hsh, :values, :result, :format
 
-    def initialize(hsh, options)
-      @format = options[:format].to_sym || :turtle
-      hsh = self.class.from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
+    def initialize(hsh, options = {})
+      @format = options[:format].try(:to_sym) || :turtle
+      hsh = from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
       load_repository # extend given vocabulary
       add_domain # @hsh[:website][:domain] a Website .
@@ -56,12 +48,21 @@ module Abrupt
       @result.dump @format, prefixes: PREFIXES
     end
 
-    def self.from_xml(file)
+    def website_transformations
+      Transformation::Website::Base.subclasses
+    end
+
+    def client_transformations
+      Transformation::Client::Base.subclasses
+    end
+
+    def from_xml(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       hsh = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, state|
-        TRANSFORMATIONS.each do |trafo|
-          hsh[:website][:url][state] = trafo.customize_to_schema(value)
+      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
+        website_transformations.each do |transformation_class|
+          hsh[:website][:url][i] =
+              transformation_class.customize_to_schema(value)
         end
       end
       hsh
@@ -91,10 +92,9 @@ module Abrupt
         state_uri = parent_uri + state
         # MAYBE empty?
[…]

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/client/base.rb

@@ -1,0 +1,8 @@
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      class Base < Transformation::Base
+      end
+    end
+  end
+end

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/client/page_view.rb

@@ -1,0 +1,23 @@
+require_relative 'page_visit'
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      # Transformation clas for client visit data
+      class PageView < PageVisit
+        def add_individuals
+          # @result << Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass])
+          # add_object_property(parent_uri, type, child_uri)
+          # add_data_property(type, value, name = @values[:name])
+          @values.children.each do |action|
+            unless action.text?
+              pp action.name
+              pp action.attributes.values.map { |v| [v.name, v.value] }
+            end
+          end
+          @result
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/client/page_visit.rb

@@ -1,0 +1,27 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      # Transformation clas for client visit data
+      class PageVisit < Base
+        def self.create(domain, page, visitor)
+          # TODO: could them be transformatted via json schema?
+          input_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
+          output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
+          time = visitor.css('entertime').text
+          url_time = Time.strptime(time, input_format).strftime(output_format)
+          new(['Website', domain, 'Page', domain + page.css('uri').text],
+              ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', url_time], visitor)
+        end
+
+        def add_individuals
+          super
+          @values.css('view').each do |view|
+            @result += PageView.new(@parent_uri, @uri, view).add_individuals
+          end
+          @result
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -1,18 +1,0 @@
-# @author Manuel Dudda
-module Abrupt
-  module Transformation
-    module Client
-      # Transformation clas for client visit data
-      class Visit < Base
-        def initialize(domain, page, visitor)
-          input_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
-          output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
-          time = visitor.css('entertime').text
-          url_time = Time.strptime(time, input_format).strftime(output_format)
-          super(['Website', domain, 'Page', domain + page.css('uri').text],
-                ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', url_time])
-        end
-      end
-    end
-  end
-end

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/website/base.rb

@@ -1,0 +1,8 @@
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Website
+      class Base < Transformation::Base
+      end
+    end
+  end
+end

### 2015-01-06 lib/abrupt/transformation/website/complexity.rb

@@ -4,7 +4,7 @@ module Abrupt
     module Website
       # Complexity service
       # documentation see 'http://wba.cs.hs-rm.de/AbRUPt/service/complexity/public/index.php/api/v1/complexity'
-      class Complexity < Transformation::Base
+      class Complexity < Base
         def add_individuals
           @uri = @parent_uri.slice!(-2, 2)
           return @result unless @values[keyname]

### 2015-01-06 spec/converter_spec.rb

@@ -1,20 +1,17 @@
 require 'spec_helper'
 describe Abrupt::Converter, :vcr do
+  let(:subject) { Abrupt::Converter.new('spec/fixtures/rikscha_min.xml') }
   context '#from_xml' do
     it 'should convert to hash with customized datatypes' do
       crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha_website_data)
       crawled_hash = crawled_hash.deep_symbolize_keys[:data]
-      filename = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
-      readed_hash = Abrupt::Converter.from_xml filename
-      expect(readed_hash).to eql(crawled_hash)
+      expect(subject.hsh).to eql(crawled_hash)
     end
 
     it 'should validates with json schema' do
-      filename = 'spec/fixtures/rikscha_min.xml'
       schema_filename = 'assets/schema/schema.json'
-      readed_hash = Abrupt::Converter.from_xml filename
       expect do
-        JSON::Validator.validate!(schema_filename, readed_hash.to_json)
+        JSON::Validator.validate!(schema_filename, subject.hsh.to_json)
       end.not_to raise_error
     end
   end

### 2015-01-06 spec/factories/crawled_hashes.rb

@@ -222,7 +222,7 @@ FactoryGirl.define do
                                                                      4.0,
                                                                      4.0,
                                                                      61.0] }],
-                                      vicram: { complexity: 1.1315 },
+                                      vicramComplexity: 1.1315,
                                       ratios: { pageSize: { pageSize_in_pixel_squared: 1106476,
                                                             pageWidth_in_pixel: 602,
                                                             pageHeight_in_pixel: 1838 },
@@ -372,7 +372,7 @@ FactoryGirl.define do
                                                                         12.0,
                                                                         12.0,
                                                                         12.0] }],
-                                         vicram: { complexity: 0.3077 },
+                                         vicramComplexity: 0.3077,
                                          ratios: { pageSize: { pageSize_in_pixel_squared: 175200,
                                                                pageWidth_in_pixel: 400,
                                                                pageHeight_in_pixel: 438 },

### 2015-01-07 lib/abrupt.rb
[Feature] visitor, pageview triples added, minor fixes

@@ -19,6 +19,8 @@ end
 # @abstract
 module Abrupt
   WDM = RDF::Vocabulary.new('http://wba.cs.hs-rm.de/wdm-service/wdmOWL/')
+  VOC_FILE = File.join File.dirname(__dir__), 'assets', 'voc', 'wdm.ttl'
+  RULES_DIR = File.join File.dirname(__dir__), 'assets', 'rules', '*'
   DELIMITER = '#'
   PREFIXES = {
       wdm: WDM.to_s,

### 2015-01-07 lib/abrupt/converter.rb

@@ -21,14 +21,9 @@ module Abrupt
       @format = options[:format].try(:to_sym) || :turtle
       hsh = from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
       @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
-      load_repository # extend given vocabulary
+      @result = Repository.load(VOC_FILE)
       add_domain # @hsh[:website][:domain] a Website .
       perform
-    end
-
-    def load_repository
-      voc_file = File.join Abrupt.root, 'assets', 'voc', 'wdm.ttl'
-      @result = Repository.load(voc_file)
     end
 
     def add_domain
@@ -100,11 +95,17 @@ module Abrupt
     end
 
     def append_user_data(file)
-      return unless file.is_a?(String)
-      return unless File.exist?(file)
+      return unless file.is_a?(String) && File.exist?(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       result = {}
-      xml.css('visitor').each { |visitor| append_pages_for_visitor(visitor) }
+      xml.css('visitor').each do |visitor|
+        ip = visitor.css('ip').text
+        next unless ip
+        add_to_result Transformation::Client::Visitor.new(
+                          ['Website', @hsh[:website][:domain]],
+                          ['Visitor', ip], visitor).add_individuals
+        append_pages_for_visitor(visitor)
+      end
       result
     end
 
@@ -119,8 +120,7 @@ module Abrupt
     end
 
     def append_rules
-      rules_dir = File.join Abrupt.root, 'assets', 'rules', '*'
-      Dir.glob(rules_dir).each do |rule_directory|
+      Dir.glob(RULES_DIR).each do |rule_directory|
         Dir.glob(File.join(rule_directory, '*')).each do |rule_file|
           rule = Repository.load(rule_file)
           add_to_result(rule.statements)

### 2015-01-07 lib/abrupt/transformation/client/page_view.rb

@@ -9,11 +9,9 @@ module Abrupt
           # @result << Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass])
           # add_object_property(parent_uri, type, child_uri)
           # add_data_property(type, value, name = @values[:name])
-          @values.children.each do |action|
-            unless action.text?
-              pp action.name
-              pp action.attributes.values.map { |v| [v.name, v.value] }
-            end
+          @values.each do |_i, attr|
+            # pp attr.name
+            # pp attr.value
           end
           @result
         end

### 2015-01-07 lib/abrupt/transformation/client/page_visit.rb

@@ -4,22 +4,44 @@ module Abrupt
     module Client
       # Transformation clas for client visit data
       class PageVisit < Base
+        TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S' # TODO: DO DRY
+        TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
+
+        def time(time)
+          Time.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT).strftime(TIME_OUTPUT_FORMAT)
+        end
+
         def self.create(domain, page, visitor)
           # TODO: could them be transformatted via json schema?
-          input_format = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
-          output_format = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
+          page_path = page.css('uri').text
+          ip = visitor.css('ip').text
           time = visitor.css('entertime').text
-          url_time = Time.strptime(time, input_format).strftime(output_format)
-          new(['Website', domain, 'Page', domain + page.css('uri').text],
-              ['Visit', visitor.css('ip').text, 'Time', url_time], visitor)
+          url_time = time(time)
+          new(['Website', domain, 'Page', domain + page_path, 'Visitor', ip],
+              ['Visit', url_time], visitor)
         end
 
         def add_individuals
+          @values[:name] = @values.css('ip').text
           super
-          @values.css('view').each do |view|
-            @result += PageView.new(@parent_uri, @uri, view).add_individuals
-          end
+          add_individuals_for_view
           @result
+        end
+
+        def add_individuals_for_view
+          @values.css('view').children.each do |view|
+            add_individual_view(view) unless view.text?
+          end
+        end
+
+        def add_individual_view(view)
+          datetime = view.attributes['datetime'].value
+          page_view = PageView.new(@parent_uri + @uri,
+                                   [view.name.capitalize, time(datetime)],
+                                   view.attributes)
+          @result += page_view.add_individuals
+          add_object_property(resolve_uri(@values[:name]), 'PageView',
+                              page_view.resolve_uri(page_view.values[:name]))
         end
       end
     end

### 2015-01-07 lib/abrupt/transformation/client/visitor.rb

@@ -1,0 +1,19 @@
+# @author Manuel Dudda
+module Abrupt
+  module Transformation
+    module Client
+      # Transformation class for client visit data
+      class Visitor < Transformation::Base
+        def add_individuals
+          return @result unless @values
+          @values[:name] = @values.css('ip').text
+          super
+          @values.children.each do |prop|
+            add_data_property(prop.name, prop.text) if prop.children.count == 1
+          end
+          @result
+        end
+      end
+    end
+  end
+end

### 2015-01-08 lib/abrupt.rb
[Feature] pageview triples, minor fixes & improvements

@@ -30,6 +30,13 @@ module Abrupt
       owl: RDF::OWL.to_s
   }
 
+  TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S' # TODO: DO DRY
+  TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
+
+  def self.format_time(time)
+    Time.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT).strftime(TIME_OUTPUT_FORMAT)
+  end
+
   def self.root
     File.dirname __dir__
   end

### 2015-01-08 lib/abrupt/converter.rb

@@ -54,10 +54,12 @@ module Abrupt
     def from_xml(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       hsh = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
-        website_transformations.each do |transformation_class|
-          hsh[:website][:url][i] =
-              transformation_class.customize_to_schema(value)
+      if hsh[:website] && hsh[:website][:url]
+        hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
+          website_transformations.each do |transformation_class|
+            hsh[:website][:url][i] =
+                transformation_class.customize_to_schema(value)
+          end
         end
       end
       hsh

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/base.rb

@@ -120,7 +120,8 @@ module Abrupt
         end
       end
 
-      def resolve_uri(name)
+      def resolve_uri(name = nil)
+        name ||= @uri.last
         RDF::URI(resolve_parent_uri_part + '/' + resolve_uri_part(name))
       end
 

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/page_view.rb

@@ -6,12 +6,12 @@ module Abrupt
       # Transformation clas for client visit data
       class PageView < PageVisit
         def add_individuals
-          # @result << Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass])
-          # add_object_property(parent_uri, type, child_uri)
-          # add_data_property(type, value, name = @values[:name])
+          datetime = @values['datetime']
+          return @result unless datetime
+          @values[:name] = ::Abrupt.format_time(datetime)
+          add_individual
           @values.each do |_i, attr|
-            # pp attr.name
-            # pp attr.value
+            add_data_property(attr.name, attr.value) unless attr.is_a?(String)
           end
           @result
         end

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/page_visit.rb

@@ -4,19 +4,12 @@ module Abrupt
     module Client
       # Transformation clas for client visit data
       class PageVisit < Base
-        TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S' # TODO: DO DRY
-        TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
-
-        def time(time)
-          Time.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT).strftime(TIME_OUTPUT_FORMAT)
-        end
-
         def self.create(domain, page, visitor)
           # TODO: could them be transformatted via json schema?
           page_path = page.css('uri').text
           ip = visitor.css('ip').text
           time = visitor.css('entertime').text
-          url_time = time(time)
+          url_time = ::Abrupt.format_time(time)
           new(['Website', domain, 'Page', domain + page_path, 'Visitor', ip],
               ['Visit', url_time], visitor)
         end
@@ -30,18 +23,17 @@ module Abrupt
 
         def add_individuals_for_view
           @values.css('view').children.each do |view|
-            add_individual_view(view) unless view.text?
+            add_page_view(view) unless view.text?
           end
         end
 
-        def add_individual_view(view)
-          datetime = view.attributes['datetime'].value
+        def add_page_view(view)
+          time = ::Abrupt.format_time(view.attributes['datetime'].value)
           page_view = PageView.new(@parent_uri + @uri,
-                                   [view.name.capitalize, time(datetime)],
+                                   [view.name.capitalize, time],
                                    view.attributes)
           @result += page_view.add_individuals
-          add_object_property(resolve_uri(@values[:name]), 'PageView',
-                              page_view.resolve_uri(page_view.values[:name]))
+          add_object_property(resolve_uri, 'PageView', page_view.resolve_uri)
         end
       end
     end

### 2015-01-08 doc/paper/main.tex
[Doc] Balance-Satz hinzugefügt
[Feature] add client data view (WiP), minor fixes, improvements

@@
 Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) gibt es eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
+Sie hat ein gute Balance zwischen Ausdrucksfähigkeit und Berechenbarkeits-/Verarbeitungseigenschaften.
 OWL 2 ist zu dem Empfehlung des W3C und es existieren bereits einige Reasoner-Implementierungen. 
@@
 \subsection{Inkonsistenz-Regeln}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/inconsistency_rule.ttl}
+
 \subsection{Produktions-Regeln}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/production_rule.ttl}
+
 \subsection{Listen-Regeln}
 \subsection{Datentyp-Regeln}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/datatype_rule.ttl}
 

### 2015-01-08 lib/abrupt.rb

@@ -30,7 +30,7 @@ module Abrupt
       owl: RDF::OWL.to_s
   }
 
-  TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S' # TODO: DO DRY
+  TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
   TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
 
   def self.format_time(time)

### 2015-01-08 lib/abrupt/converter.rb

@@ -54,12 +54,11 @@ module Abrupt
     def from_xml(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       hsh = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-      if hsh[:website] && hsh[:website][:url]
-        hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
-          website_transformations.each do |transformation_class|
-            hsh[:website][:url][i] =
-                transformation_class.customize_to_schema(value)
-          end
+      return hsh unless hsh[:website] && hsh[:website][:url]
+      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
+        website_transformations.each do |transformation_class|
+          hsh[:website][:url][i] =
+              transformation_class.customize_to_schema(value)
         end
       end
       hsh
@@ -100,22 +99,27 @@ module Abrupt
       return unless file.is_a?(String) && File.exist?(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
       result = {}
-      xml.css('visitor').each do |visitor|
-        ip = visitor.css('ip').text
+      xml.css('visitor').each do |values|
+        ip = values.css('ip').text
         next unless ip
-        add_to_result Transformation::Client::Visitor.new(
-                          ['Website', @hsh[:website][:domain]],
-                          ['Visitor', ip], visitor).add_individuals
+        visitor = Transformation::Client::Visitor.new(
+            ['Website', @hsh[:website][:domain]],
+            ['Visitor', ip], values)
+        add_to_result visitor.add_individuals
         append_pages_for_visitor(visitor)
       end
       result
     end
 
     def append_pages_for_visitor(visitor)
-      visitor.css('pages page').each do |page|
+      visitor.values.css('pages page').each do |page|
         client_transformations.each do |transformation_class|
-          transformator = transformation_class.create(
-              @hsh[:website][:domain], page, visitor)
+          time = page.css('entertime').text
+          url_time = ::Abrupt.format_time(time)
+          transformator = transformation_class.new(
+              visitor.parent_uri + visitor.uri,
+              ['Visit', url_time], page
+          )
           add_to_result transformator.add_individuals
         end
       end

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/page_view.rb

@@ -1,17 +1,20 @@
-require_relative 'page_visit'
 # @author Manuel Dudda
 module Abrupt
   module Transformation
     module Client
       # Transformation clas for client visit data
-      class PageView < PageVisit
+      class PageView < Transformation::Base
         def add_individuals
           datetime = @values['datetime']
           return @result unless datetime
           @values[:name] = ::Abrupt.format_time(datetime)
-          add_individual
+          super
           @values.each do |_i, attr|
-            add_data_property(attr.name, attr.value) unless attr.is_a?(String)
+            next if attr.is_a?(String)
+            name = attr.name.eql?('name') ? 'inputname' : attr.name
+            value = attr.name.eql?('datetime') ?
+                DateTime.strptime(attr.value, TIME_INPUT_FORMAT) : attr.value
+            add_data_property(name, value)
           end
           @result
         end

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -3,22 +3,23 @@ module Abrupt
   module Transformation
     module Client
       # Transformation clas for client visit data
-      class PageVisit < Base
-        def self.create(domain, page, visitor)
-          # TODO: could them be transformatted via json schema?
-          page_path = page.css('uri').text
-          ip = visitor.css('ip').text
-          time = visitor.css('entertime').text
-          url_time = ::Abrupt.format_time(time)
-          new(['Website', domain, 'Page', domain + page_path, 'Visitor', ip],
-              ['Visit', url_time], visitor)
-        end
-
+      class Visit < Base
         def add_individuals
-          @values[:name] = @values.css('ip').text
+          @values[:name] = @uri.last
           super
+          @values.children.each do |prop|
+            add_property(prop) if prop.children.count == 1
+          end
           add_individuals_for_view
           @result
+        end
+
+        def add_property(prop)
+          if prop.name.eql?('uri')
+            parent_uri_string = "#{WDM}#{(@parent_uri[0..-2] + ['Page', prop.text]).join('/')}"
+            add_object_property(RDF::URI(parent_uri_string), 'Visit', resolve_uri) # Page hasVisit visit
+          end
+          add_data_property(prop.name, prop.text)
         end
 
         def add_individuals_for_view
@@ -33,7 +34,6 @@ module Abrupt
                                    [view.name.capitalize, time],
                                    view.attributes)
           @result += page_view.add_individuals
-          add_object_property(resolve_uri, 'PageView', page_view.resolve_uri)
         end
       end
     end

### 2015-01-08 lib/abrupt.rb
[Feature] bugfixes, Voc set hasVisit domain as unionOf

@@ -33,8 +33,12 @@ module Abrupt
   TIME_INPUT_FORMAT = '%d/%b/%Y:%H:%M:%S'
   TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
 
+  def self.parse_time(time)
+    DateTime.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT)
+  end
+
   def self.format_time(time)
-    Time.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT).strftime(TIME_OUTPUT_FORMAT)
+    parse_time(time).strftime(TIME_OUTPUT_FORMAT)
   end
 
   def self.root
@@ -62,9 +66,10 @@ module Abrupt
   end
 
   def self.convert(file, *args)
-    converter = Converter.new(file, args[1])
+    converter = Converter.instance
+    converter.init(file, args[1])
     converter.append_user_data(args.first) if args.first
     converter.append_rules
-    puts converter.owl
+    converter.result
   end
 end

### 2015-01-08 lib/abrupt/converter.rb

@@ -1,4 +1,5 @@
 # @author Manuel Dudda
+require 'singleton'
 require 'rest_client'
 require 'gyoku'
 require 'rdf'
@@ -14,21 +15,29 @@ end
 module Abrupt
   # Converter
   class Converter
+    include Singleton
     include RDF
     attr_accessor :hsh, :values, :result, :format
 
-    def initialize(hsh, options = {})
+    def init(hsh, options = {})
       @format = options[:format].try(:to_sym) || :turtle
-      hsh = from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
-      @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
+      init_hsh(hsh)
       @result = Repository.load(VOC_FILE)
-      add_domain # @hsh[:website][:domain] a Website .
+      domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{@hsh[:website][:domain]}")
+      @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
       perform
     end
 
-    def add_domain
-      domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{@hsh[:website][:domain]}")
-      @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
+    def init_hsh(hsh)
+      hsh = from_xml(hsh) unless hsh.is_a?(Hash)
+      @hsh = hsh.deep_symbolize_keys
+      return unless @hsh[:website]
+      @hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
+        website_transformations.each do |transformation_class|
+          @hsh[:website][:url][i] =
+              transformation_class.customize_to_schema(value)
+        end
+      end
     end
 
     def self.xml(hsh)
@@ -37,10 +46,6 @@ module Abrupt
 
     def self.json(hsh)
       hsh.to_json
-    end
-
-    def owl
-      @result.dump @format, prefixes: PREFIXES
     end
 
     def website_transformations
@@ -53,15 +58,7 @@ module Abrupt
 
     def from_xml(file)
       xml = Nokogiri::XML(File.read(file))
-      hsh = Hash.from_xml(xml.to_s).deep_symbolize_keys!
-      return hsh unless hsh[:website] && hsh[:website][:url]
-      hsh[:website][:url].each_with_index do |value, i|
-        website_transformations.each do |transformation_class|
-          hsh[:website][:url][i] =
-              transformation_class.customize_to_schema(value)
-        end
-      end
-      hsh
+      Hash.from_xml(xml.to_s)
     end
 
     def add_to_result(statements)
@@ -98,7 +95,6 @@ module Abrupt
[…]

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/page_view.rb

@@ -12,8 +12,11 @@ module Abrupt
           @values.each do |_i, attr|
             next if attr.is_a?(String)
             name = attr.name.eql?('name') ? 'inputname' : attr.name
-            value = attr.name.eql?('datetime') ?
-                DateTime.strptime(attr.value, TIME_INPUT_FORMAT) : attr.value
+            value = if attr.name.eql?('datetime')
+                      Abrupt.parse_time(attr.value)
+                    else
+                      attr.value
+                    end
             add_data_property(name, value)
           end
           @result

### 2015-01-08 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -15,9 +15,15 @@ module Abrupt
         end
 
         def add_property(prop)
-          if prop.name.eql?('uri')
-            parent_uri_string = "#{WDM}#{(@parent_uri[0..-2] + ['Page', prop.text]).join('/')}"
-            add_object_property(RDF::URI(parent_uri_string), 'Visit', resolve_uri) # Page hasVisit visit
+          case prop.name
+          when 'uri'
+            uri = [@parent_uri[1], prop.text].map(&:remove_last_slashes)
+            parent_uri_path = (@parent_uri[0..-3] + ['Page', uri.join])
+            parent_uri = RDF::URI("#{WDM}#{parent_uri_path.join('/')}")
+            # Page hasVisit visit
+            add_object_property(parent_uri, 'Visit', resolve_uri)
+          when 'size' # TODO: transform via customize_to_schema
+            prop.name = 'contentlength'
           end
           add_data_property(prop.name, prop.text)
         end

### 2015-01-08 spec/converter_spec.rb
[Spec] singleton fix

@@ -1,6 +1,9 @@
 require 'spec_helper'
 describe Abrupt::Converter, :vcr do
-  let(:subject) { Abrupt::Converter.new('spec/fixtures/rikscha_min.xml') }
+  let(:subject) do
+    Abrupt::Converter.instance.init('spec/fixtures/rikscha_min.xml')
+    Abrupt::Converter.instance
+  end
   context '#from_xml' do
     it 'should convert to hash with customized datatypes' do
       crawled_hash = FactoryGirl.attributes_for(:rikscha_website_data)

### 2015-01-09 lib/abrupt.rb
[Fix] Voc IRI renamed to http://www.cs.hs-rm.de/~mdudd001/abrupt/v1/, minor rubocop fixes

@@ -18,12 +18,12 @@ end
 # This module is cool
 # @abstract
 module Abrupt
-  WDM = RDF::Vocabulary.new('http://wba.cs.hs-rm.de/wdm-service/wdmOWL/')
-  VOC_FILE = File.join File.dirname(__dir__), 'assets', 'voc', 'wdm.ttl'
+  VOC = RDF::Vocabulary.new('http://www.cs.hs-rm.de/~mdudd001/abrupt/v1/')
+  VOC_FILE = File.join File.dirname(__dir__), 'assets', 'voc', 'tbox.ttl'
   RULES_DIR = File.join File.dirname(__dir__), 'assets', 'rules', '*'
-  DELIMITER = '#'
+  DELIMITER = '/'
   PREFIXES = {
-      wdm: WDM.to_s,
+      wdm: VOC.to_s,
       rdf: RDF.to_s,
       rdfs: RDF::RDFS.to_s,
       xsd: RDF::XSD.to_s,

### 2015-01-09 lib/abrupt/converter.rb

@@ -23,8 +23,8 @@ module Abrupt
       @format = options[:format].try(:to_sym) || :turtle
       init_hsh(hsh)
       @result = Repository.load(VOC_FILE)
-      domain = RDF::URI("#{WDM}Website/#{@hsh[:website][:domain]}")
-      @result << Statement.new(domain, RDF.type, WDM.Website)
+      domain = RDF::URI("#{VOC}Website/#{@hsh[:website][:domain]}")
+      @result << Statement.new(domain, RDF.type, VOC.Website)
       perform
     end
 

### 2015-01-09 lib/abrupt/transformation/base.rb

@@ -105,7 +105,7 @@ module Abrupt
       end
 
       def resolve_parent_uri_part
-        "#{WDM}#{@parent_uri.join('/')}"
+        "#{VOC}#{@parent_uri.join('/')}"
       end
 
       def resolve_parent_uri
@@ -128,16 +128,17 @@ module Abrupt
       def add_individual(name = @values[:name], klass = nil)
         klass ||= @uri.empty? ? class_name : @uri.first
         uri = resolve_uri(name)
-        @result << Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass])
-        @result << Statement.new(resolve_parent_uri, WDM["has#{klass}"], uri)
+        @result << Statement.new(uri, RDF.type, VOC[klass])
+        @result << Statement.new(resolve_parent_uri, VOC["has#{klass}"], uri)
       end
 
       def add_data_property(type, value, name = @values[:name])
-        @result << Statement.new(resolve_uri(name), WDM[type], value)
+        @result << Statement.new(resolve_uri(name), VOC[type], value)
       end
 
       def add_object_property(parent_uri, type, child_uri)
-        @result << Statement.new(parent_uri, WDM["has#{type}"], child_uri)
+        parent_uri = RDF::URI(parent_uri) if parent_uri.is_a?(String)
+        @result << Statement.new(parent_uri, VOC["has#{type}"], child_uri)
       end
     end
   end

### 2015-01-09 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -19,7 +19,7 @@ module Abrupt
           when 'uri'
             uri = [@parent_uri[1], prop.text].map(&:remove_last_slashes)
             parent_uri_path = (@parent_uri[0..-3] + ['Page', uri.join])
-            parent_uri = RDF::URI("#{WDM}#{parent_uri_path.join('/')}")
+            parent_uri = "#{VOC}#{parent_uri_path.join('/')}"
             # Page hasVisit visit
             add_object_property(parent_uri, 'Visit', resolve_uri)
           when 'size' # TODO: transform via customize_to_schema

### 2015-01-09 lib/abrupt/transformation/website/subject.rb

@@ -9,10 +9,10 @@ module Abrupt
           return @result unless @values[keyname]
           klass = class_name # Subject
           @values[keyname][:words].each do |word|
-            uri = RDF::URI("#{WDM}#{klass}/#{word}")
+            uri = RDF::URI("#{VOC}#{klass}/#{word}")
             @result +=
-                [Statement.new(uri, RDF.type, WDM[klass]),
-                 Statement.new(resolve_parent_uri, WDM["has#{klass}"], uri)]
+                [Statement.new(uri, RDF.type, VOC[klass]),
+                 Statement.new(resolve_parent_uri, VOC["has#{klass}"], uri)]
           end
           @result
         end

### 2015-01-09 doc/paper/main.tex
[Doc] extended, improved

@@
 Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11), diese trifft jedoch nur sehr wage Aussagen und orientiert sich stark am respektiven Nutzungskontext.
-Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein geringer Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten.
+Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten.
 Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
@@
 
+\begin{figure}
 \begin{align}
 \begin{split}
-A = & \textnormal{Die Checkbox x hat den Namen \textit{agb}}\\
-A \to B = & \textnormal{Wenn eine Checkbox den Namen \textit{agb} hat,} \\
-& \textnormal{dann ist sie ein Pflichtfeld}\\
-A, A \to B = & \textnormal{Die Checkbox x hat den Namen \textit{agb} und wenn eine Checkbox den} \\
-& \textnormal{Namen \textit{agb} hat folgt daraus, dass sie ein Pflichtfeld ist}\\
-also:\\
-B =& \textnormal{Checkbox x ist ein Pflichtfeld}
+A &= \textnormal{Die Checkbox hat den Namen \textit{agb}.}\\
+B &= \textnormal{Die Checkbox ist kein Pflichtfeld.}\\
+A \to C &= \textnormal{Die Checkbox mit Namen \textit{agb} ist ein Pflichtfeld.}\\
+(A \to C) \land B &= \textnormal{Es liegt ein Usability-Problem vor.}
+\label{eq:propositional_logic}
 \end{split}
 \end{align}
+\caption{Aussagenlogische Formlen}
+\end{figure}
 
-Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist.
-Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:
-
-\begin{equation}
-\frac{A, A \to B}{B}
-\end{equation}
-
+Aus den oben genannten Aussagen \eqref{eq:propositional_logic}, folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist (\(A \to C)\). 
+Diese ist allerdings nicht als solches ausgezeichnet (\(B\)). 
+Aus dieser Inkonsistenzeigenschaft ergibt sich ein Problem (\(A \land C\)). 
+Die Aussage \((A \to C)\) könnte genauso als die Negation von \(B\) definiert werden. 
+Es ergäbe sich daraus eine Kontradiktion \((\neg B \land B)\), einer Formel die stets zu \textit{falsch} ausgewertet wird. 
 Über Wahrheitstafeln können jegliche (zusammengesetzte) Aussagen auf deren Wahrheitsgehalt überprüft werden. 
@@
 HasName(x, 'agb')$.
-
+% \renewcommand{\figurename}{Fig.}
+\begin{figure}
 \begin{equation}
 istPflichtfeld(x)
+\label{eq:fol_predicate}
 \end{equation}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: Prädikat}
+\end{figure}
 
-Bsp. Quantor
-
+\begin{figure}
 \begin{equation}
 \forall x. \neg Checkbox(x) \land (\neg istPflichtfeld(x) \lor istPflichtfeld(x))
+\label{eq:fol_quantors1}
 \end{equation}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: All-Quatnor}
+\end{figure}
 
+\begin{figure}
 \begin{equation}
 \exists x\exists y. Website(x) \land name(x, y)
+\label{eq:fol_quantors2}
 \end{equation}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: Existenz-Quantor}
+\end{figure}
 
 Somit lassen sich wesentlich mächtigere Aussagen treffen, die mit der Aussagenlogik allein nicht möglich sind.
-Dies hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerungs.
+Dies hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerns.
 Das Entscheidungsverfahren für die Prädikatenlogik ist unentscheidbar. 
@@
 Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (Negation, und, oder), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
-Sie umfassen Individuen, Eigenschaften und Klassen, wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
+Sie umfassen Individuen (Objekte), Rollen (2-stellige Prädikate) und Konzepte (Klassen), wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
 Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert. 
@@
 Hilfe des Grundvokabulars.
-\#TODO: Unterschiede zu Prädikatenlogik
 
+Die Syntax ist stark an die Prädikatenlogik angelehnt. 
+Es gibt jedoch wesentliche Unterschiede. 
+Hervorzuheben ist der Wegfall der Implikation \(\to\). 
+Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen kann, sind bei Beschreibungslogiken nur Konzepte in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
+Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln. 
+Eine Auflistung der Syntax und der Entsprechung in Prädikatenlogik sowie OWL finden Sie in \ref{table:description_logic}
+\\
 Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) gibt es eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
@@
 \end{tabular}
+\label{table:description_logic}
+\caption{Syntax der Beschreibungslogik und Entsprechung in der Prädikatenlogik sowie in OWL 2 RL}
 \end{table}

### 2015-01-09 spec/spec_helper.rb
[Spec] send report to codeclimate

@@ -14,6 +14,7 @@ VCR.configure do |c|
   c.cassette_library_dir = 'spec/cassettes'
   c.hook_into :webmock
   c.configure_rspec_metadata!
+  c.ignore_hosts 'codeclimate.com'
 end
 
 RSpec.configure do |config|

### 2015-01-09 doc/paper/main.tex
[Doc] Text and rules

@@
 \section{Schließen auf Probleme mit Inferenz-Regeln}
+Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
+Primär geht es darum Modellierungen einer Domäne vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
+OWL 2 basiert technisch auf RDF und RDFS und geht dabei über die Ausdrucksmächtigkeit wiet hinaus. 
+Es is somit auch dokumentenbasiert, was die Erstellung und Verteilung gegenüber einem Binärformat enorm vereinfacht. 
+Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten gibt es 3 verschiedene Sprachebenen. 
+Hier wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für die widerrum 3 Profile existieren. 
+Das OWL 2 RL Profil wird auf Anwendungen, die eine skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet.
+
 \subsection{Inkonsistenz-Regeln}
@@
 
+\section{Fazit}
+
 \nocite{url_dl_primer}

### 2015-01-11 doc/paper/main.tex
[Doc] Paper, Poster

@@
 \usepackage{xcolor}  
-\definecolor{olivegreen}{rgb}{0.2,0.8,0.5}
 \definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
@@
 morecomment=[l][\color{grey}]{@},
-morecomment=[l][\color{olivegreen}]{\#},
-morestring=[b][\color{blue}]\",
+morecomment=[l][\color{black}]{\#},
+morestring=[b][\color{black}]\",
+numbers=left,
+frame=shadowbox,
+basicstyle=\scriptsize\ttfamily,
+tabsize=2,
 }
@@
 Axiome der Beschreibungslogik, Prädikatenlogik in OWL 2 RL
-\begin{table}[h]
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-Prädikatenlogik erster Stufe & Beschreibungslogik ACL & OWL 2 RL \\ \hline
-$ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & \textit{intersectionOf} \\ \hline
-$ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & $ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & \textit{unionOf} \\ \hline
-$ \neg C $ & $ \neg C $ & \textit{complementOf} \\ \hline
-$ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & \textit{oneOf} \\ \hline
-$ \forall P.C $ & $ \forall P.C $ & \textit{allValuesFrom} \\ \hline
-$ \exists P.C $ & $ \exists P.C $ & \textit{someValuesFrom} \\ \hline
-$ \leq n P $ & $ \leq n P $ & \textit{maxCardinality} \\ \hline
-$ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & \textit{subClassOf} \\ \hline
-$ C_1 \equiv C_2 $ & $ C_1 \equiv C_2 $ & \textit{equivalentClass} \\ \hline
-$ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & \textit{disjointWith} \\ \hline
-$ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $ & $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $ & \textit{sameIndividualAs} \\ \hline
-\end{tabular}
-\label{table:description_logic}
-\caption{Syntax der Beschreibungslogik und Entsprechung in der Prädikatenlogik sowie in OWL 2 RL}
-\end{table}
 
@@
 Hier wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für die widerrum 3 Profile existieren. 
-Das OWL 2 RL Profil wird auf Anwendungen, die eine skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet.
+Das OWL 2 RL Profil ist auf Anwendungen, die ein skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet. 
+Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei direkt der Beschreibungslogiken. 
+Je nach Anwendung der Axiome ergibt sich das jeweilige Profil, es wird nicht für das Dokumenten vorab definiert. 
+Man ist daher darauf bedacht auf gewisse OWL-Axioma zu verzichten um nicht in das ungewünschte Profil reinzurutschen.
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+Prädikatenlogik erster Stufe & Beschreibungslogik ACL & OWL 2 RL \\ \hline
+$ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n $ & \textit{intersectionOf} \\ \hline
+$ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & $ C_1 \sqcup ... \sqcup C_n $ & \textit{unionOf} \\ \hline
+$ \neg C $ & $ \neg C $ & \textit{complementOf} \\ \hline
+$ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\} $ & \textit{oneOf} \\ \hline
+$ \forall P.C $ & $ \forall P.C $ & \textit{allValuesFrom} \\ \hline
+$ \exists P.C $ & $ \exists P.C $ & \textit{someValuesFrom} \\ \hline
+$ \geq n P $ & $ \geq n P $ & \textit{minCardinality} \\ \hline
+$ \leq n P $ & $ \leq n P $ & \textit{maxCardinality} \\ \hline
+$ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq C_2 $ & \textit{subClassOf} \\ \hline
+$ C_1 \equiv C_2 $ & $ C_1 \equiv C_2 $ & \textit{equivalentClass} \\ \hline
+$ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & $ C_1 \sqsubseteq \neg C_2 $ & \textit{disjointWith} \\ \hline
+$ \{a_1\} \sqsubseteq \{a_2\} $ & $ \{a_1\} \sqsubseteq \{a_2\} $ & \textit{sameIndividualAs} \\ \hline
+\end{tabular}
+\label{table:description_logic}
+\caption{Syntax der Beschreibungslogik und Entsprechung in der Prädikatenlogik sowie in OWL 2 RL}
+\end{table}
+
+Eine vernünftige Unterteilung der Axiome ist in \cite{owl2rif} gegeben.
 

### 2015-02-06 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 \documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
+\usepackage[pdftex]{graphicx}
 \usepackage[utf8x]{inputenc}
-\usepackage{amssymb}
+\usepackage[T1]{fontenc} 
+\usepackage{mathtools}
+\usepackage{amsfonts,amsmath,amssymb}
+\usepackage{wasysym}
 
 \setcounter{tocdepth}{3}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{mathtools}
 \usepackage{url}
@@
 
-Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen.
+Mit der Aussagenlogik lassen sich in ihrer Mächtigkeit beschränkte Formeln aufstellen.
 Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{Wahr} oder \textit{falsch} ist.
@@
 B &= \textnormal{Die Checkbox ist kein Pflichtfeld.}\\
-A \to C &= \textnormal{Die Checkbox mit Namen \textit{agb} ist ein Pflichtfeld.}\\
-(A \to C) \land B &= \textnormal{Es liegt ein Usability-Problem vor.}
+A \to C &= \textnormal{Die Checkbox hat den Namen \textit{agb}, also ist sie ein Pflichtfeld.}\\
+(A \to C) \land B &= \textnormal{\lightning\ Es liegt ein Problem vor.}
 \label{eq:propositional_logic}
@@
 \end{align}
-\caption{Aussagenlogische Formlen}
+\caption{Aussagenlogische Formeln}
 \end{figure}
@@
 Diese ist allerdings nicht als solches ausgezeichnet (\(B\)). 
-Aus dieser Inkonsistenzeigenschaft ergibt sich ein Problem (\(A \land C\)). 
+Aus dieser Inkonsistenzeigenschaft ergibt sich ein Problem (\(A \to C) \land B\). 
 Die Aussage \((A \to C)\) könnte genauso als die Negation von \(B\) definiert werden. 
@@
 In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
-Mit Prdäikaten können Rolleneigenschaften über Individuen festgelegt werden, bspw. für den Namen eines Individuums \textit{x} kann gelten $HasName(x, 'agb')$.  
-Quantoren geben an, von wie vielen Individuen eine Aussage erfüllt wird, so kann die Aussage über die Existenz eines Individuums \textit{x} mit dem Namen \textit{agb} getroffen werden $\exists x.
-HasName(x, 'agb')$.
+Mit Prädikaten können Eigenschaften über Individuen festgelegt werden. 
+Die Anzahl der Stellen im Prädikat ist dabei nicht beschränkt, so können mit 1-stelligen Prädikaten Zugehörikeiten \eqref{eq:fol_predicate1}, mit 2-stelligen Rolleneigenschaften \eqref{eq:fol_predicate1} modelliert werden
+Quantoren geben an, von wie vielen Individuen eine Aussage erfüllt wird, so kann die Aussage über die Existenz eines Individuums getroffen werden \eqref{eq:fol_quantors}.
 % \renewcommand{\figurename}{Fig.}
@@
 \begin{equation}
-istPflichtfeld(x)
-\label{eq:fol_predicate}
+RequiredFormElement(x)
+\label{eq:fol_predicate1}
 \end{equation}
-\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: Prädikat}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: 1-stelliges Prädikat als Klasse}
 \end{figure}
@@
 \begin{equation}
-\forall x. \neg Checkbox(x) \land (\neg istPflichtfeld(x) \lor istPflichtfeld(x))
-\label{eq:fol_quantors1}
+hasName(x, \textnormal{agb})
+\label{eq:fol_predicate2}
 \end{equation}
-\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: All-Quatnor}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: 2-stelliges Prädikat als Rolleneigenschaft}
 \end{figure}
@@
 \begin{equation}
-\exists x\exists y. Website(x) \land name(x, y)
-\label{eq:fol_quantors2}
+\forall x\exists y. TextInput(x) \to HasName(x, y)
+\label{eq:fol_quantors}
 \end{equation}
-\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: Existenz-Quantor}
+\caption{Prädikatenlogik erster Stufe: Quantoren als Existenz-Aussagen}
 \end{figure}
@@
 Somit lassen sich wesentlich mächtigere Aussagen treffen, die mit der Aussagenlogik allein nicht möglich sind.
-Dies hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerns.
+Das hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerns.
 Das Entscheidungsverfahren für die Prädikatenlogik ist unentscheidbar. 
@@
 Eine entscheidbare Untermenge der Prädikatenlogik erster Stufe bieten die Beschreibungslogiken.
-Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (Negation, und, oder), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
-Sie umfassen Individuen (Objekte), Rollen (2-stellige Prädikate) und Konzepte (Klassen), wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
-Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert. 
+Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (\(\land, \lor, \neg\)), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
+Sie umfassen Individuen (Objekte), Rollen (2-stellige Prädikate) und Klassen (1-stellige Prädikate), wobei keine Metamodellierung (Klassen von Klassen) möglich ist.
+Normalerweise wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert. 
 Das Terminoligische Wissen (\textit{TBox}) beschreibt die Struktur möglicher Welten. 
@@
 So definiert es das Vokabular in einem Anwendungsbereich. 
-Das Grundvokabular besteht aus Konzepten (einstellige Prädikate) und Rollen (zweistellige Prädikate). 
-Das Assertionales Wissen beschreibt die Sachverhalte, die in einer bestimmten Welt gelten. 
+Das Grundvokabular besteht aus den Klassen (einstellige Prädikate) und Rollendefinitionen (zweistellige Prädikate). 
+Das Assertionale Wissen beschreibt die Sachverhalte, die in einer bestimmten Welt gelten. 
 Es existieren Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
@@
 Hervorzuheben ist der Wegfall der Implikation \(\to\). 
-Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen kann, sind bei Beschreibungslogiken nur Konzepte in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
+Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen kann, sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
 Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln. 

### 2015-02-06 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 Sie umfassen Individuen (Objekte), Rollen (2-stellige Prädikate) und Klassen (1-stellige Prädikate), wobei keine Metamodellierung (Klassen von Klassen) möglich ist.
-Normalerweise wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert. 
+Normalerweise wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert, \textit{TBox} und \textit{ABox}. 
 Das Terminoligische Wissen (\textit{TBox}) beschreibt die Struktur möglicher Welten. 
@@
 Es gibt jedoch wesentliche Unterschiede. 
-Hervorzuheben ist der Wegfall der Implikation \(\to\). 
-Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen kann, sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
+Hervorzuheben ist der Wegfall der Implikation (\(\to\)). 
+Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen können (\eqref{eq:fol_predicate1}), sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
 Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln. 
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel ]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
 
@@
 Mit einem anschließenden Projekt können mit einem durchdachten Regelsystem Schlussfolgerungen gezogenwerden. 
-Das Programm ist als HTML-Dienst gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten aus \textit{AbRUPt} umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist noch nicht integriert. 
+Das Programm ist als Dienst mit HTML-Oberfläche gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten aus \textit{AbRUPt} umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist noch nicht berücksichtigt.
 Auch die Integration in nachfolgende Projekte erweist sich durch den wenig modularen Aufbau als eher schwierig. 
-Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{Martin} konnte eine Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
+Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{Martin} konnte ein Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
 Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPt}-Daten von einem XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
 
-\#TODO:warum eigentlich wdm-service?
-\\
-
-Einige wichtige Aspekte wurden in dieser Arbeit geändert. 
-Die Ontologie für den \textit{wdm-service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (Fig. onto-Graph). 
+Einige wichtige Aspekte wurden gegenüber dieser Arbeit geändert. 
+Die Ontologie für den \textit{AbRUPt-Service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (Fig. onto-Graph). 
 Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern. (Abschnit Regeln)
@@
 
-\#TODO: Erweiterung Struktur um Problem-Klasse
+Für die Einstufung von Problemen gibt es die Klasse \textit{Problem}. 
+Durch geeignete Abfragen, bspw. mit Sparql (sparql-ref), kann nach dem Reasoning die Liste aller möglichen Probleme abgerufen werden. 
+Wie bereits angesprochen können dabei Elemente dazugehören, die aus einem subjektiven Erscheinungsbild annehmbar als Problem ignoriert werden können.
 
@@
 
+Für Rollenaxiome können mittels einfacher Regeln Definitions- und Wertebereich festgelegt werden. 
+Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \eqref{eq:dl_domain} sowie dessen Darstellung in OWL (Listung xx).
+
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+\top \sqsubseteq \forall\ name\ Dataytpe(xsd:string)
+\label{eq:dl_domain}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Wertebereich-Regel für Rollen}
+\end{figure}
+
 \lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/inconsistency_rule.ttl}
@@
 \subsection{Produktions-Regeln}
+
+Durch Inferenzen entstehen neue Klassenzugehörigkeiten. 
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+..
+\label{eq:dl_infered}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Produktionsregel}
+\end{figure}
 
@@
 \lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/datatype_rule.ttl}
+
+Schwöchen von OWL/Erweiterung
 

### 2015-02-16 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby . 
-Zum einen ist die Unterstützung für RDF/OWL durch \cite{ruby-rdf} ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
+Zum einen ist die Unterstützung \cite{ruby-rdf} für RDF/OWL ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
 \begin{itemize}
@@
 \item{Modularer Aufbau}
-\item{Ausgezeichnete Unittest-Unterstützung}
+\item{Ausgezeichnete Komponententest-Unterstützung}
 \item{Wiederverwendbarkeit durch Einbindung als RubyGem Bibliothek oder des Kommandozeilentools}
@@
 
-\#TODO: Grundstruktur/Vokabular als Ausgangsbasis, eigenes mit Protege entwicketes OWL-Dok
-- Regeln einzelne OWL-Dokumente
-- Converter modular aufgebaut (jeder Service readability, ... eigene Klasse)
-- JSON-Schema für die Datentypsicherheit
-- Webseiten-Benutzerdaten
-- Kommandozeilentool help (Params, output)
+Das terminologische Wissen (TBox) ist in einem OWL-Dokument gesichert, sodass es separat mit Protege entwickelt und in die Software einfach eingebunden wird. 
+Da es sich ausschließlich um statische Inhalte handelt, erweist sich dies als sinnvoll. 
+Zur Hervorhebung und Veranschaulichung von nicht-trivialen Regeln existieren weitere OWL-Dokumente, die als Ordnerinhalte der Software hinzugefügt werden. 
+Mit dem Befehl \cite{ruby-rdf} lässt sich Konvertierung starten. 
+Zunächst werden die statischen Inhalten in ein RDF-Repsoitory geladen. 
+Das Assertionale Wissen (ABox) entsteht aus der Transformation der Eingabedaten. 
+Die Eingabedaten liegen in der Regel in 2 XML-Dokumenten vor - den Website- und den Besucher-Daten.
+Für jeden Kontentyp existiert eine Schema-Datei, die für die nötige Datentypkonvertierung sorgt. 
+Dadurch werden aus den XML-Rohdaten die nötigen Werte umgewandelt, bspw. Integer, Date, Decimal, ...
+Anschließend erstellt eine zugewiesene Transformater-Klasse aus den XML-Daten die RDF-Statements zu dem RDF-Repository hinzu. 
+Der Aufbau der Software ist somit sehr modular, individuell anpassbar, durch Oberklassen generisch und übersichtlich.
 
@@
 Primär geht es darum Modellierungen einer Domäne vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
-OWL 2 basiert technisch auf RDF und RDFS und geht dabei über die Ausdrucksmächtigkeit wiet hinaus. 
+OWL 2 basiert technisch auf RDF und RDFS und geht dabei über die Ausdrucksmächtigkeit weit hinaus. 
 Es is somit auch dokumentenbasiert, was die Erstellung und Verteilung gegenüber einem Binärformat enorm vereinfacht. 
 Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten gibt es 3 verschiedene Sprachebenen. 
-Hier wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für die widerrum 3 Profile existieren. 
+In dieser Arbeit wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für welche es 3 Profile existiert. 
 Das OWL 2 RL Profil ist auf Anwendungen, die ein skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet. 
-Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei direkt der Beschreibungslogiken. 
-Je nach Anwendung der Axiome ergibt sich das jeweilige Profil, es wird nicht für das Dokumenten vorab definiert. 
-Man ist daher darauf bedacht auf gewisse OWL-Axioma zu verzichten um nicht in das ungewünschte Profil reinzurutschen.
+Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei der Beschreibungslogiken SHOIN(D). 
+Je nach Anwendung der Axiome ergibt sich das jeweilige Profil, es wird nicht für das Dokument definiert. 
+Man ist daher darauf bedacht auf gewisse OWL-Axiome zu verzichten um nicht in ein ungewünschtes Profil zu gelangen.
 \begin{table}[h]

### 2015-02-17 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 A \to C &= \textnormal{Die Checkbox hat den Namen \textit{agb}, also ist sie ein Pflichtfeld.}\\
-(A \to C) \land B &= \textnormal{\lightning\ Es liegt ein Problem vor.}
+(A \to C) \land B &= \textnormal{\lightning\ (Es liegt ein Problem vor.)}
 \label{eq:propositional_logic}
@@
 \begin{equation}
-RequiredFormElement(x)
+TextInput(x)
 \label{eq:fol_predicate1}
@@
 \begin{equation}
-\forall x\exists y. TextInput(x) \to HasName(x, y)
+\forall x\exists y. TextInput(x) \to hasName(x, y)
 \label{eq:fol_quantors}
@@
 Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln.
-Eine Auflistung der Syntax und der Entsprechung in Prädikatenlogik sowie OWL finden Sie in \ref{table:description_logic}
+
+Eine Auflistung der Syntax und der Entsprechung in Prädikatenlogik sowie OWL finden Sie in \ref{table:description_logic}.
 \\
-Mit dem RL-Profil aus OWL 2 (\cite{owl2rl}) gibt es eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (ALC...) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
+Mit dem RL-Profil aus OWL 2 \cite{owl2rl} gibt es eine Sprache, die die gleiche Mächtigkeit wie die Beschreibungslogik (\(\mathcal{SHOIN}(D))\) besitzt und demnach für das Reasoning in entscheidbarer Komplexität bestens geeignet ist.
 Sie hat ein gute Balance zwischen Ausdrucksfähigkeit und Berechenbarkeits-/Verarbeitungseigenschaften.
@@
 Die bekanntesten derzeit sind Fact++, Hermit, KAON2 und Pellet.
-
-Axiome der Beschreibungslogik, Prädikatenlogik in OWL 2 RL
-
-Die exemplarisch genannten Regeln für die beschriebenen Logiken lassen sich somit in OWL 2 RL wie folgt ausdrücken.
-
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel ]{listings/propositional_logic_rule.ttl}
-
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/propositional_logic_infered.ttl}
-
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/description_logic_rule.ttl}
-
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/description_logic_infered.ttl}
 
@@
 Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
-Primär geht es darum Modellierungen einer Domäne vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
+Primär geht es darum Modellierungen einer Weltanschauung (Domäne) vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
 OWL 2 basiert technisch auf RDF und RDFS und geht dabei über die Ausdrucksmächtigkeit weit hinaus. 
-Es is somit auch dokumentenbasiert, was die Erstellung und Verteilung gegenüber einem Binärformat enorm vereinfacht. 
-Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten gibt es 3 verschiedene Sprachebenen. 
+Es ist dokumentenbasiert, was die Erstellung und Verteilung gegenüber einem Binärformat enorm vereinfacht. 
+Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten gibt es 3 verschiedene Sprachebenen - Lite, DL und Full. 
 In dieser Arbeit wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für welche es 3 Profile existiert. 
 Das OWL 2 RL Profil ist auf Anwendungen, die ein skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet. 
-Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei der Beschreibungslogiken SHOIN(D). 
+Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei der Beschreibungslogiken \(\mathcal{SHOIN}(D)\). 
 Je nach Anwendung der Axiome ergibt sich das jeweilige Profil, es wird nicht für das Dokument definiert. 
@@
 Für Rollenaxiome können mittels einfacher Regeln Definitions- und Wertebereich festgelegt werden. 
-Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \eqref{eq:dl_domain} sowie dessen Darstellung in OWL (Listung xx).
+Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \eqref{eq:dl_range} sowie dessen Darstellung in OWL 2 RL (Listing \ref{range_owl}).
 
@@
 \begin{equation}
-\top \sqsubseteq \forall\ name\ Dataytpe(xsd:string)
-\label{eq:dl_domain}
+\top \sqsubseteq \forall\ name\ Dataytpe(\textit{xsd:string})
+\label{eq:dl_range}
 \end{equation}
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/inconsistency_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Wertebereich-Regel für Rollen in OWL 2 RL,label=range_owl]{listings/inconsistency_rule.ttl}
 
@@
 Durch Inferenzen entstehen neue Klassenzugehörigkeiten. 
+Aus Einbahnstraßenseiten (Seiten ohne Links) entstehen Problemfälle (Listing \ref{production_owl}). 
 \begin{figure}
 \begin{equation}
-..
+State\ \sqcap \leq 0\ hasLink.Link \sqsubseteq Problem
 \label{eq:dl_infered}
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/production_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Produktionsregel in OWL 2 RL,label=production_owl]{listings/production_rule.ttl}
 
 \subsection{Listen-Regeln}
+Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (\eqref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
+
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+hasPage \circ hasState \sqsubseteq hasStateThorugh
+\label{eq:dl_list}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Kettenregel}
+\end{figure}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Kettenregl in OWL 2 RL,label=list_owl]{listings/list_rule.ttl}
+
 \subsection{Datentyp-Regeln}
+Als mächtigstes Werkzeug erweisen sich die Datentypregeln, die es erlauben, aus Zahlenbereichseinschränkungen und Datentypdefinitionen Probleme abzuleiten. 
+Der Lesbarkeitsindex einer Seite sollte einen definierten Wert nicht überschreiten um nicht als zu komplex zu gelten (\eqref{eq:dl_datatype}, Listing \ref{datatype_owl}).
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Regel xx]{listings/datatype_rule.ttl}
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+readability \geq 8.0\ Datatype(\textit{xsd:decimal}) \sqsubseteq Problem
+\label{eq:dl_datatype}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Datentypregel}
+\end{figure}
 
-Schwöchen von OWL/Erweiterung
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Datentypregel in OWL 2 RL,label=datatype_owl]{listings/datatype_rule.ttl}
+
+Schwächen von OWL/Erweiterung
 

### 2015-02-21 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 \documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
+\usepackage[ngerman]{babel}
 \usepackage[pdftex]{graphicx}
@@
 
-\subsection{Anpassungen und Erweiterung des OWL-Converters}
-
 In der Bachelor-Arbeit \cite{Brieger} wurde bereits untersucht inwieweit das Analyse-Tool \textit{AbRUPt} \cite{url_abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können.
@@
 Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPt}-Daten von einem XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
+
+\subsection{Anpassungen und Erweiterung des OWL-Converters}
 
@@
 
+\subsection{Erweiterungen}
+Für viele Anwendungsfälle muss man dennoch auf Erweiterungen zurückgreifen. 
+Die Beschreibungslogik \(\mathcal{SHOIN}(D)\) weist zwar eine vernünftige Mächtigkeit auf, lässt dabei gegenüber konventioneller Programmiersprachen die Arithmetik völligst außer Acht. 
+So ist es nicht möglich Summen über Elemente, Durchschnittswerte, Minima und Maxima zu ermitteln. 
+In konventionellen Datenbanken gilt die Annahme der Weltabgeschlossenheit (Closed World Assumption), man kann aus den vorhandenen Daten ableiten, welche Daten nicht vorhanden sind. 
+Das größte Element ist also direkt ablesbar, weil kein anderes größeres Element dieses übersteigt. 
+In der Wissensdatenbank beschrieben durch OWL 2 gilt diese Annahme nicht. 
+Durch die fundierte Basis der Prädikatenlogik arbeitet OWL 2 RL auf der Annahme einer offenen Welt (Open World Assumption). 
+Dies bedeutet, dass alles was nicht explizit als wahr beweisen werden kann, nicht automatisch als falsch bezeichnet wird. 
+Das größte Element ist also direkt ablesbar, weil ein anderes größeres (abgeleitetes) Element dieses übersteigen könnte. 
+Eine Summe über alle Besucherzeiten kann nicht erfasst werden, wenn davon ausgegangen werden kann, dass neue Besuche hinzukommen können.
+
 Schwächen von OWL/Erweiterung
@@
 \section{Zusammenfassung \& Ausblick}
+Gegenüber konventionellen Programmierparadigmen
 alter Converter:
@@
 
+Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
+Es generiert aus dem vorhandenen Wissen neues Wissen und setzt dabei auf einen unkonventionellen Programmieransatz. 
+Das Wissen und die Regeln sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben.
+
+\begin{itemize}
+    \item{Regeln und Wissen sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben}
+    \item{}    
+\end{itemize}
+
 \nocite{url_dl_primer}

### 2015-02-21 doc/paper/main.tex
[Doc] paper updates

@@
 \subsection{Erweiterungen}
+Die Implementierung durch einen Regelsatz mit OWL 2 RL ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
 Für viele Anwendungsfälle muss man dennoch auf Erweiterungen zurückgreifen. 
@@
 Dies bedeutet, dass alles was nicht explizit als wahr beweisen werden kann, nicht automatisch als falsch bezeichnet wird. 
-Das größte Element ist also direkt ablesbar, weil ein anderes größeres (abgeleitetes) Element dieses übersteigen könnte. 
+Das größte Element ist also nicht direkt ablesbar, weil ein anderes größeres (abgeleitetes) Element dieses übersteigen könnte. 
 Eine Summe über alle Besucherzeiten kann nicht erfasst werden, wenn davon ausgegangen werden kann, dass neue Besuche hinzukommen können.
+Das Überwinden dieses Problems stellt eine große Herausforderung dar, für die zur Zeit lediglich Lösungsansätze existieren.
 
-Schwächen von OWL/Erweiterung
+In vielen Punkten geradlinig und elegant ist die Kombination aus OWL und RuleML -- SWRL. 
+SWRL ist eine vom W3C entwickelte Spezifikation für eine Regelsprache in OWL mit einer großen Einschränkung, sie ist unentscheidbar. 
+Mittels sogenannter DL-safe Regeln, also Regeln, welche die Einrschänkungen der Beschreibungslogiken einhalten, bietet SWRL die Entscheidbarkeit von OWL 2 RL (PTime) und die Mächtigkeit der Beschreibungslogiken inkl.
+arithmetischer Funktionen.
+
+SWRL ist kein direkter Bestandteil von OWL 2 RL und funktioniert als Sprach-Erweiterung. 
+Sie wird dennoch von vielen Reasonern unterstützt.
+
+Will man ohne Erweiterung für OWL 2 RL auskommen, müssen Vorkehrungen bereits in der Vorverarbeitung getroffen werden, die die Einschränkungen der offenen Weltannahme aushebeln. 
+Auf gängige Arithmetik \(+, -, *, / AVG(), SUM() \) kann in der unterliegenden Programmiersprache zurückgegriffen werden.
+Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
+Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz () ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}
 

### 2015-02-21 doc/paper/listings/add_visit_duration.rb

@@ -1,0 +1,10 @@
+# /lib/abrupt/transformation/client/visit.rb
+
+def add_visit_duration
+  leavetime = Abrupt.parse_time(@values[:leavetime])
+  enterteime = Abrupt.parse_time(@values[:entertime])
+  if leavetime && enterteime # maybe not recognized
+    visit_duration = (leavetime - enterteime).to_f # in seconds
+    add_data_property('visitDuration', visit_duration)
+  end
+end

### 2015-02-21 lib/abrupt.rb

@@ -41,7 +41,7 @@ module Abrupt
   TIME_OUTPUT_FORMAT = '%Y-%m-%d_%H%M%S'
 
   def self.parse_time(time)
-    DateTime.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT)
+    DateTime.strptime(time, TIME_INPUT_FORMAT) rescue nil
   end
 
   def self.format_time(time)

### 2015-02-21 lib/abrupt/transformation/client/visit.rb

@@ -2,12 +2,13 @@
 module Abrupt
   module Transformation
     module Client
-      # Transformation clas for client visit data
+      # Transformation class for client visit data
       class Visit < Base
         def add_individuals
           @values[:name] = @uri.last
           super
           @values.delete :name
+          add_visit_duration
           @values.each do |key, value|
             add_property(key, value) if value
           end
@@ -23,7 +24,7 @@ module Abrupt
                    uri = [@parent_uri[1], value].map(&:remove_last_slashes)
                    parent_uri_path = (@parent_uri[0..-3] + ['Page', uri.join])
                    parent_uri = "#{VOC}#{parent_uri_path.join('/')}"
-                   # Page hasVisit visit
+                   # Page hasPageVisit visit
                    add_object_property(parent_uri, 'PageVisit', resolve_uri)
                    key
                  when :size # TODO: transform via customize_to_schema
@@ -50,6 +51,15 @@ module Abrupt
                                    [type, time],
                                    attributes)
           @result += page_view.add_individuals
+        end
+
+        def add_visit_duration
+          leavetime = Abrupt.parse_time(@values[:leavetime])
+          enterteime = Abrupt.parse_time(@values[:entertime])
+          if leavetime && enterteime # maybe no recognized leavetime
+            visit_duration = (leavetime - enterteime).to_f # in seconds
+            add_data_property('visitDuration', visit_duration)
+          end
         end
       end
     end

### 2015-02-27 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 numbers=left,
-frame=shadowbox,
+%frame=shadowbox,
 basicstyle=\scriptsize\ttfamily,
@@
 }
+
+\definecolor{codegreen}{rgb}{0,0.6,0}
+\definecolor{codegray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+\definecolor{codepurple}{rgb}{0.58,0,0.82}
+\definecolor{backcolour}{rgb}{0.95,0.95,0.92}
+
+\lstdefinestyle{mystyle}{
+    backgroundcolor=\color{backcolour},   
+    commentstyle=\color{codegreen},
+    keywordstyle=\color{magenta},
+    numberstyle=\tiny\color{codegray},
+    stringstyle=\color{codepurple},
+    basicstyle=\footnotesize,
+    breakatwhitespace=false,         
+    breaklines=true,                 
+    captionpos=b,                    
+    keepspaces=true,                 
+    numbers=left,                    
+    numbersep=5pt,                  
+    showspaces=false,                
+    showstringspaces=false,
+    showtabs=false,                  
+    tabsize=2
+}
+
+\lstset{style=mystyle}
 
@@
 % a short form should be given in case it is too long for the running head
-\titlerunning{TODO: }
+% \titlerunning{Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL}
 
@@
 %
-\authorrunning{TODO:}
+% \authorrunning{Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL}
 % (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)
@@
 
+\renewcommand{\abstractname}{Abstract}
 \begin{abstract}
@@
 \section{Logik und Berechenbarkeit}
-
-\# [WiP]
 
@@
 Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
-Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz () ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.
+Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz (Listing 1.6) ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=Ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}
 
 \section{Zusammenfassung \& Ausblick}
-Gegenüber konventionellen Programmierparadigmen
+\# TODO
+
 alter Converter:
@@
 \section{Fazit}
-
+\# TODO
 Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 

### 2015-03-03 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten.
-Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
+Das "{}AbRUPt"{}-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
 Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
@@
 \section{Einleitung}
-\# TODO
+Die Gestaltungsvielfalt von Webseiten hat sich seit der Freigabe des Internets für die kommerzielle Nutzung (ca. 1990) rasant weiterentwickelt. 
+Anfangs boten nur eine kleine Anzahl von Institutionen, Firmen, Regierungen spärliche, textuelle Informationen an. 
+Mittlerweile gehört die Webseite zum Aushängeschild eines Unternehmens. 
+Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Desogn sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
 \newpage

### 2015-03-03 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 Die Gestaltungsvielfalt von Webseiten hat sich seit der Freigabe des Internets für die kommerzielle Nutzung (ca. 1990) rasant weiterentwickelt. 
-Anfangs boten nur eine kleine Anzahl von Institutionen, Firmen, Regierungen spärliche, textuelle Informationen an. 
-Mittlerweile gehört die Webseite zum Aushängeschild eines Unternehmens. 
-Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Desogn sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
+Anfangs bot nur eine kleine Anzahl von Institutionen, Firmen, Regierungen spärliche Informationen meist im Form von einfachen Texten an. 
+Mittlerweile gehört die Webseite zum Aushängeschild eines jeden Unternehmens. 
+Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Design sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
+Dazu gehören das Schriftbild, die Farben, Logos, und vieles mehr.
+Des Weiteren wurden jede Menge Web-Dienste entwickelt, die den Webseiten mehr Interaktivität einräumen. 
+Viele Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche mit Drag \& Drop im Browser zur Verfügung stellen.
+Für die Benutzerfreundlichkeit gibt es eine DIN-Norm, die folgende Anforderungen an die Software stellt.
+Die Gebrauchstauglichkeit einer Software ist von ihrem Nutzungskontext (beinhalten den Benutzer, die Arbeitsaufgabe, die Arbeitsmittel wie z.B.
+Hardware oder Software sowie die physische und soziale Umgebung) abhängig, in dem sie eingesetzt wird.
+Im Teil 11 der ISO 9241 werden drei Leitkriterien für die Gebrauchstauglichkeit einer Software bestimmt:
+\begin{itemize}
+\item{Effektivität zur Lösung einer Aufgabe,}
+\item{Effizienz der Handhabung des Systems,}
+\item{Zufriedenheit der Nutzer einer Software.}
+\end{itemize}
+Hier wird deutlich, dass es keine objektive Bestimmung von Gebrauchstauglichkeit gibt, sondern diese stark vom Nutzungskontext abhängt.
+
 \newpage

### 2015-03-04 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 \usepackage{wasysym}
+\usepackage{natbib}
 
@@
 Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Design sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
-Dazu gehören das Schriftbild, die Farben, Logos, und vieles mehr.
+Dazu gehören Schriftbild, Farben, Logos, und vieles mehr.
 Des Weiteren wurden jede Menge Web-Dienste entwickelt, die den Webseiten mehr Interaktivität einräumen. 
-Viele Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche mit Drag \& Drop im Browser zur Verfügung stellen.
+Viele Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche im Browser zur Verfügung stellen.
 Für die Benutzerfreundlichkeit gibt es eine DIN-Norm, die folgende Anforderungen an die Software stellt.
@@
 Hier wird deutlich, dass es keine objektive Bestimmung von Gebrauchstauglichkeit gibt, sondern diese stark vom Nutzungskontext abhängt. 
+Insbesondere spielt die Zielgruppe dabei eine Rolle. 
+Handelt es sich um ein jüngeres Publikum, die man mit einfacher Sprache zu erreichen versucht oder um Fachpublikum, für die komplexere Texte unabdingbar sind?
+Welche kulturellen Gegebenheiten sind zu beachten? 
+Das Farbverständnis der Chinesen beispielweise weicht der westlichen Welt stark ab, so ist weiß die Farbe der Trauer.
+Ob eine Software dementsprechend gebrauchstauglich ist oder nicht, ist demnach nur subjektiv von Menschen bewertbar.
+Dennoch gibt es auch Merkmale, die allgemeingültig als mögliche Probleme eingestuft werden können:
+\begin{itemize}
+\item{Schlechte Kontrastverhältnisse}
+\item{Seiten ohne/mit zu vielen Links}
+\item{Unausgeglichenes Bild/Text-Verhältnis}
+\item{Diskrepanzen zwischen erwarteter und tatsähcliher Eingabezeit in Formularen}
+\item{Texte mit schlechtem Lesbarkeitsindex anhand \cite{lesbarkeit}}
+\item{Inkonsistenzen in der HTML-Struktur}
+\end{itemize}
+Der Online-Service AbRUPt (\cite{url_abrupt}) von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
+Mit der Bachelor-Thesis \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
 

### 2015-03-04 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 Mit der Bachelor-Thesis \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
+Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Weiterentwicklung des darin beschrieben Converters und dessen Datenuswertung (Abb. \ref{fig:converter}).
+\begin{figure}
+\caption{Funktionsweise des Converters}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/converter}
+\label{fig:converter}
+\end{figure}
+Die Daten liegen zunächst im XML-Format vor und werden in OWL konvertiert.
+Mittels OWL-basierter Regeln wird überprüft, ob eine aussagekräftige Datenauswertung möglich ist.
+Es wird dabei besonderer Wert auf das OWL-Profil {}"RL{}" gelegt, um Performance-Schwachstellen zu vermeiden.
+Das OWL 2-RL Profil basiert auf dem funiderten Grundlagen der Beschreibungslogiken (\ref{sec:desclogic}.
 
@@
 \section{Logik und Berechenbarkeit}
+\label{sec:logic}
+
+Es gibt verschiedene Arten von formalen Logiken, die sich in ihrer Struktur und Mächtigkeit unterscheiden.
+Für triviale Anwendungsfälle reicht meistens die Verknüpfung von strukturlosen Elementaraussagen aus.
+Komplexere Aussagen lassen sich nur mit mächtigeren Logiken ausdrücken, für dessen automatiserten Schlussfolgerungen allerdings auch größere Auwände entstehen.
+
+\subsection{Aussagenlogik}
+\label{sec:aussagenlogik}
 
@@
 \\
+
+\subsection{Prädikatenlogik}
+\label{sec:prediactelogic}
 
@@
 \\
+
+\subsection{Beschreibungslogiken}
+\label{sec:desclogic}
 

### 2015-03-04 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 
-\section{Zusammenfassung \& Ausblick}
-\# TODO
+\section{Zusammenfassung}
+Die Struktur des Converters wurde im Wesentlichen überarbeitet.
+Es wurde viel Wert auf die intuitive Verwirklichung des Grundvokabulars der AbRUPt-Ontologie gelegt (Abb. \ref{fig:onto}).
 
-alter Converter:
+\begin{figure}
+\caption{Funktionsweise des Converters}
+\centering
+\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/tbox}
+\label{fig:onto}
+\end{figure}
 
-- ~ 2000 Zeilen, kein Testcode
+Außerdem wurde der Graph um die Konzepte der Besucherdaten erweitert.
+Der vorherige Converte war wenig modular und umfasste ca. 2000 Zeilen in nur 4 Dateien.
+Die Konfiguration war im Code eingebettet, sodass der Code insgesamt nciht sehr gut wartbar ist.
+Die Neuimplementierung sieht einen wesentlichen modulareren Aufbau vor, sodass Anpassungen in der Vorverarbeitung effizient einsetzbar ist.
+Sie berücksichtigt außerdem die Transformation der Daten in die korrekten Datentypen (Integer, Decimal, Boolean, ...).
+Das Grundvokabular ist komplett separat entwickelt und wird in die Konvertierung miteinbezogen.
+Dadurch ist der Zugriff vereinfacht und mittels eigener Entwicklungstools die Ontologie als Graph darstellbar.
+Trotz der vielen Anpassungen und Erweiterungen umfasst der Quellcode nun gerade mal ca. 900 Zeilen und 15 Klassen inkl. rudimentären Testcode.
+Man kann das Tool mittels Kommandozeiletool (Listing 22) ausführen oder in ein Ruby-Projekt als Bibliothek einbinden.
 
-- in nur 4 Klassen
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=Bash, caption=Beispielnutzung des Kommandozeilentools,label=list_rb]{listings/abrupt_usage.sh}
 
-- Konfigurationen hartgecodet, schlecht wartbar
-\\
-neuer Converter:
-
-- nur 800 Zeilen inkl. Crawlr (beta), Testcode
-
-- Vokabular (T-Box) ausgelagert
-
-- höchstens 130 Zeilen pro Klasse
-
-- Rubygem: Kommandozeilentool, aber auch Code einbettbar in Ruby Web-Projekt
-
-\section{Fazit}
-\# TODO
-Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
-Es generiert aus dem vorhandenen Wissen neues Wissen und setzt dabei auf einen unkonventionellen Programmieransatz. 
-Das Wissen und die Regeln sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben.
-
-\begin{itemize}
-    \item{Regeln und Wissen sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben}
-    \item{}    
-\end{itemize}
+\section{Fazit \& Ausblick}
+\label{sec:fazit}
+Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine anschauliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
+Ohne die Vorverarbeitung des Converters sind der Arbeit allerdings Grenzen gesetzt.
+Für das Überwinden der Grenzen, die in einer offenen Weltannahme (Open World Assumption) entstehen, müssen die Eingabedaten vor der Konvertierung als geschlossen angenommen werden um vernünftiges Hilfswissen zu generieren.
+Nur so ist man mit OWL 2 RL in der Lage mit einem Regelsatz auf Probleme zu schließen.
+Die Generierung von Regeln ist nicht immer ganz einfach, da mit der Beschreibungslogik eine abgespeckte Mächtigkeit zur Verfügung steht. 
+Dies zwingt den Entwickler oft zu einem bestimmten Lösungsweg.
+Anders als in konventionellen Programmierparadigmen gibt es wenige Lösungswege.
+Dafür ist das Regelwerk Bestandteil des OWL-Dokuments und ist als solches für Mensch und Maschine lesbar und einfach austauschbar.
+Man spart und verteilt Rechenzeit, da das Schlussfolgern, die eigentliche Programmausführung, auf dem jeweiligen Rechner stattfinden kann.
+Der Converter muss in der Regel mit großen Dateien umgehen können.
+In der Entwicklung wurden Webseitendaten mit über 300 KB und Besucherdaten aus mit über 2 MB verwendet.
+Durch das Umwandeln und Ergänzen der Daten in das OWL-Dokument entsteht darus eine turtle-Datei mit über 30 MB.
+Dies entspricht einer Vergrößerung der Daten um den Faktor 15.
+Dementsprechend ist die momentane Verarbeitungszeit auch sehr lange.
+Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Grpahen durch die Ruby-Bibliothek {}"rdf-raptor{}".
 

### 2015-03-04 doc/paper/listings/abrupt_usage.sh

@@ -1,0 +1,1 @@
+abrupt convert website_data.xml visitor_data.xml --output out.ttl --format turtle

### 2015-03-04 lib/abrupt/version.rb

@@ -3,5 +3,5 @@
 # The version number of the abprubt gem
 # @abstract
 module Abrupt
-  VERSION = '0.0.1'
+  VERSION = '0.0.2'
 end

### 2015-03-04 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 
+\newpage
+
 \section{Einleitung}
@@
 Des Weiteren wurden jede Menge Web-Dienste entwickelt, die den Webseiten mehr Interaktivität einräumen. 
-Viele Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche im Browser zur Verfügung stellen.
-Für die Benutzerfreundlichkeit gibt es eine DIN-Norm, die folgende Anforderungen an die Software stellt.
+Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche im Browser zur Verfügung stellen.
+Für die Benutzerfreundlichkeit gibt es eine ISO-Norm, die folgende Anforderungen an die Software stellt:
+
+\begin{quote}
 Die Gebrauchstauglichkeit einer Software ist von ihrem Nutzungskontext (beinhalten den Benutzer, die Arbeitsaufgabe, die Arbeitsmittel wie z.B.
@@
 \end{itemize}
-Hier wird deutlich, dass es keine objektive Bestimmung von Gebrauchstauglichkeit gibt, sondern diese stark vom Nutzungskontext abhängt. 
+
+\end{quote}
+
+Es wird deutlich, dass es keine objektive Bestimmung von Gebrauchstauglichkeit gibt, sondern diese stark vom Nutzungskontext abhängt. 
 Insbesondere spielt die Zielgruppe dabei eine Rolle. 
@@
 Dennoch gibt es auch Merkmale, die allgemeingültig als mögliche Probleme eingestuft werden können:
+
 \begin{itemize}
@@
 \item{Unausgeglichenes Bild/Text-Verhältnis}
-\item{Diskrepanzen zwischen erwarteter und tatsähcliher Eingabezeit in Formularen}
+\item{Diskrepanzen zwischen erwarteter und tatsächliher Formular-Eingabezeiten}
 \item{Texte mit schlechtem Lesbarkeitsindex anhand \cite{lesbarkeit}}
@@
 \end{itemize}
+
 Der Online-Service AbRUPt (\cite{url_abrupt}) von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
@@
 Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Weiterentwicklung des darin beschrieben Converters und dessen Datenuswertung (Abb. \ref{fig:converter}).
+
 \begin{figure}
@@
 \end{figure}
+
 Die Daten liegen zunächst im XML-Format vor und werden in OWL konvertiert.
@@
 Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine anschauliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
-Ohne die Vorverarbeitung des Converters sind der Arbeit allerdings Grenzen gesetzt.
-Für das Überwinden der Grenzen, die in einer offenen Weltannahme (Open World Assumption) entstehen, müssen die Eingabedaten vor der Konvertierung als geschlossen angenommen werden um vernünftiges Hilfswissen zu generieren.
+Ohne die Vorverarbeitung des Converters sind der Arbeit allerdings aufgrund der Open World Assumption Grenzen gesetzt.
+Für das Überwinden der Grenzen, die in einer offenen Weltannahme entstehen, müssen die Eingabedaten vor der Konvertierung als geschlossen angenommen werden um vernünftiges Hilfswissen zu generieren.
 Nur so ist man mit OWL 2 RL in der Lage mit einem Regelsatz auf Probleme zu schließen.
@@
 Dies zwingt den Entwickler oft zu einem bestimmten Lösungsweg.
-Anders als in konventionellen Programmierparadigmen gibt es wenige Lösungswege.
+Anders als in konventionellen Programmierparadigmen gibt es nur wenige Lösungswege.
 Dafür ist das Regelwerk Bestandteil des OWL-Dokuments und ist als solches für Mensch und Maschine lesbar und einfach austauschbar.

### 2015-03-12 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

@@
 
-Der Online-Service AbRUPt (\cite{url_abrupt}) von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
-Mit der Bachelor-Thesis \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
+Der Online-Service AbRUPt (\cite{abrupt}) von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
+In \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
 Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Weiterentwicklung des darin beschrieben Converters und dessen Datenuswertung (Abb. \ref{fig:converter}).
@@
 
+\section{Gliederung}
+\label{sec:structure}
+
+Im Abschnitt \ref{sec:logic} werden die theoretischen Grundlagen für das OWL 2 RL-Profil aufgearbeitet. 
+Um zu verstehen, wie sich eine Beschreibungslogik (\ref{sec:desclogic}) von der Aussagenlogik (\ref{sec:aussagenlogik}) abhebt werden kurze Beispiele gezeigt, wie sie auch in der Anwendung existieren könnten.
+Abschnitt \ref{sec:prediactelogic} zeigt, dass mächtigere Aussagen mit der Prädikatenlogik möglich sind und welche Einschränkungen in der Entscheidbarkeit daraus entstehen.
+Insgesamt stellt die Implementierung (\ref{sec:implementation}) des Converters eine Erweiterung vorheriger Arbeiten dar.
+Welche Anpassungen dabei vorgenommen wurden wird in \ref{sec:customization} beschrieben, welche Technologien in \ref{sec:technology}.
+Der wesentliche Bestandteil der Erweiterung besteht aus der Regelerstellung für das Schließen auf Probleme \ref{sec:reasoning}.
+Die Regeln sind in Inkonsistenz- \ref{sec:rule_inconsistency}, Produktions- \ref{sec:rule_production}, Listen- \ref{sec:rule_list} und Datentyp-Regeln \ref{sec:rule-datatype} unterteilt.
+Einige Herausforderungen können nur durch den Einsatz von Erweiterungen beschrieben in \ref{sec:extensions} gelöst werden.
+Verbundene Arbeiten werden in Abschnitt \ref{sec:related_work} erwähnt.
+Abschließend wird das Projekt in \ref{sec:conclusion} zusammengefasst, ein Ausblick gewährt sowie ein persönliches Fazit gezogen.
+
 \newpage
@@
 Für triviale Anwendungsfälle reicht meistens die Verknüpfung von strukturlosen Elementaraussagen aus.
-Komplexere Aussagen lassen sich nur mit mächtigeren Logiken ausdrücken, für dessen automatiserten Schlussfolgerungen allerdings auch größere Auwände entstehen.
+Komplexere Aussagen lassen sich nur mit mächtigeren Logiken ausdrücken, für dessen automatiserten Schlussfolgerungen allerdings auch größere Aufwände entstehen.
 
@@
 
-Mit der Aussagenlogik lassen sich in ihrer Mächtigkeit beschränkte Formeln aufstellen.
+Mit der Aussagenlogik lassen sich in ihrer Mächtigkeit beschränkte Formeln aufstellen \cite[p.
+6,373]{foundations}.
 Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{Wahr} oder \textit{falsch} ist.
@@
 
-Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
+Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar \cite[p. 6,367--373]{foundations}.
 In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
@@
 
-Eine entscheidbare Untermenge der Prädikatenlogik erster Stufe bieten die Beschreibungslogiken.
+Eine entscheidbare Untermenge der Prädikatenlogik erster Stufe bieten die Beschreibungslogiken \cite{foundations}.
 Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (\(\land, \lor, \neg\)), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
@@
 \section{Implementierung}
+\label{sec:implementation}
 
-In der Bachelor-Arbeit \cite{Brieger} wurde bereits untersucht inwieweit das Analyse-Tool \textit{AbRUPt} \cite{url_abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können.
+\cite{Brieger} untersuchte inwieweit das Analyse-Tool \cite{abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können. 
 Die Arbeit zeigt gute Ansätze und setzt auf die Konvertierung der erhobenen Daten in ein OWL-Dokument. 
@@
 \subsection{Anpassungen und Erweiterung des OWL-Converters}
+\label{sec:customization}
 
@@
 
-\subsection{Das abrupt-Gem (Converter-Lib + Binary)}
+\subsection{Eingesetzte Technologien}
+\label{sec:technology}
+
 Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby . 
@@
 \section{Schließen auf Probleme mit Inferenz-Regeln}
+\label{sec:reasoning}
+
 Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
@@
 \subsection{Inkonsistenz-Regeln}
+\label{sec:rule_inconsistency}
 
@@
 \subsection{Produktions-Regeln}
+\label{sec:rule_production}
 
@@
 \subsection{Listen-Regeln}
+\label{sec:rule_list}
+
 Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (\eqref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
@@
 \subsection{Datentyp-Regeln}
+\label{sec:rule_datatype}
+
 Als mächtigstes Werkzeug erweisen sich die Datentypregeln, die es erlauben, aus Zahlenbereichseinschränkungen und Datentypdefinitionen Probleme abzuleiten. 
@@
 \subsection{Erweiterungen}
+\label{sec:rule_extensions}
+
 Die Implementierung durch einen Regelsatz mit OWL 2 RL ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
@@
 
+\section{Related Work}
+\label{sec:related_work}
+
 \section{Zusammenfassung}
+\label{sec:conclusion}
+
 Die Struktur des Converters wurde im Wesentlichen überarbeitet.
@@
 
-\section{Fazit \& Ausblick}
-\label{sec:fazit}
 Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine anschauliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 

### 2015-03-12 doc/paper/main.tex
[Doc] globale Nummerierung für Listings
[Doc] Literaturangaben Optimierungen

@@
 \usepackage{listings}
+\usepackage{chngcntr}
+\AtBeginDocument{\counterwithout{lstlisting}{section}}
 
@@
 
-Der Online-Service AbRUPt (\cite{abrupt}) von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
+Der Online-Service AbRUPt \cite{abrupt} von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
 In \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
@@
 Es wird dabei besonderer Wert auf das OWL-Profil {}"RL{}" gelegt, um Performance-Schwachstellen zu vermeiden.
-Das OWL 2-RL Profil basiert auf dem funiderten Grundlagen der Beschreibungslogiken (\ref{sec:desclogic}.
+Das OWL 2-RL Profil basiert auf dem funiderten Grundlagen der Beschreibungslogiken (\ref{sec:desclogic}).
 
@@
 Insgesamt stellt die Implementierung (\ref{sec:implementation}) des Converters eine Erweiterung vorheriger Arbeiten dar.
-Welche Anpassungen dabei vorgenommen wurden wird in \ref{sec:customization} beschrieben, welche Technologien in \ref{sec:technology}.
-Der wesentliche Bestandteil der Erweiterung besteht aus der Regelerstellung für das Schließen auf Probleme \ref{sec:reasoning}.
-Die Regeln sind in Inkonsistenz- \ref{sec:rule_inconsistency}, Produktions- \ref{sec:rule_production}, Listen- \ref{sec:rule_list} und Datentyp-Regeln \ref{sec:rule-datatype} unterteilt.
-Einige Herausforderungen können nur durch den Einsatz von Erweiterungen beschrieben in \ref{sec:extensions} gelöst werden.
+Welche Anpassungen dabei vorgenommen wurden wird in Abschnitt \ref{sec:customization} beschrieben, welche Technologien in \ref{sec:technology}.
+Der wesentliche Bestandteil der Erweiterung besteht aus der Regelerstellung für das Schließen auf Probleme (\ref{sec:reasoning}).
+Die Regeln sind in Inkonsistenz- (\ref{sec:rule_inconsistency}), Produktions- (\ref{sec:rule_production}), Listen- \ref{sec:rule_list} und Datentyp-Regeln (\ref{sec:rule_datatype}) unterteilt.
+Einige Herausforderungen können nur durch den Einsatz von Erweiterungen beschrieben in \ref{sec:rule_extensions} gelöst werden.
 Verbundene Arbeiten werden in Abschnitt \ref{sec:related_work} erwähnt.
@@
 Einige wichtige Aspekte wurden gegenüber dieser Arbeit geändert. 
-Die Ontologie für den \textit{AbRUPt-Service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (Fig. onto-Graph). 
-Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern. (Abschnit Regeln)
+Die Ontologie für den \textit{AbRUPt-Service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (\ref{fig:onto}). 
+Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern. (\ref{sec:reasoning})
 Ein Problem ergab sich für die Eindeutigkeit von Webseiten-Elementen, die nicht kontextbasiert benannt wurden. 
-Mit dem an \textit{REST} angelehnten URI-Aufbau ergeben sich global einheitlich URIs.
-Dabei wird der Kontext in die URI-Struktur jeweils eingebettet. 
+Mit dem an \textit{REST} \cite{rest} angelehnten URI-Aufbau ergeben sich global einheitlich URIs.
+Dabei wird der Kontext in die URI-Struktur jeweils eingebettet (Listing \ref{listing:nested_uris}). 
 Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, Name und sonstigen Attributen koexistieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert. 
@@
 Das sieht zunächst nicht sehr lesbar aus, ist aber unvermeidbar aufgrund möglicher großer Datenbestände.
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Nested URIs]{listings/unique_nested_uris.ttl}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Nested URIs, label=listing:nested_uris]{listings/unique_nested_uris.ttl}
 
 Für die Einstufung von Problemen gibt es die Klasse \textit{Problem}. 
-Durch geeignete Abfragen, bspw. mit Sparql (sparql-ref), kann nach dem Reasoning die Liste aller möglichen Probleme abgerufen werden. 
+Durch geeignete Abfragen, bspw. mit SPARQL \ref{sparql}, kann nach dem Reasoning die Liste aller möglichen Probleme abgerufen werden. 
 Wie bereits angesprochen können dabei Elemente dazugehören, die aus einem subjektiven Erscheinungsbild annehmbar als Problem ignoriert werden können.
@@
 Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby . 
-Zum einen ist die Unterstützung \cite{ruby-rdf} für RDF/OWL ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
+Zum einen ist die Unterstützung durch ruby-rdf \cite{ruby-rdf} für RDF/OWL ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
 \begin{itemize}
@@
 Zur Hervorhebung und Veranschaulichung von nicht-trivialen Regeln existieren weitere OWL-Dokumente, die als Ordnerinhalte der Software hinzugefügt werden. 
-Mit dem Befehl \cite{ruby-rdf} lässt sich Konvertierung starten. 
+Mit dem Befehl in Listing \ref{listing:cli} lässt sich Konvertierung starten. 
 Zunächst werden die statischen Inhalten in ein RDF-Repsoitory geladen. 
@@
 
-Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
+Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C \cite{owl2} vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
 Primär geht es darum Modellierungen einer Weltanschauung (Domäne) vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
@@
 
-Eine vernünftige Unterteilung der Axiome ist in \cite{owl2rif} gegeben.
+Eine vernünftige Unterteilung der Axiome ist in \cite{web_primer}   gegeben. 
+Dort werden OWL 2 RL-Regeln in RIF \cite{owl2rif} beschrieben.
 
@@
 
-Die Implementierung durch einen Regelsatz mit OWL 2 RL ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
+Die Implementierung durch einen Regelsatz mit OWL 2 RL \cite{owl2rl} ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
 Für viele Anwendungsfälle muss man dennoch auf Erweiterungen zurückgreifen. 
@@
 In der Wissensdatenbank beschrieben durch OWL 2 gilt diese Annahme nicht. 
-Durch die fundierte Basis der Prädikatenlogik arbeitet OWL 2 RL auf der Annahme einer offenen Welt (Open World Assumption). 
+Durch die fundierte Basis der Prädikatenlogik arbeitet OWL 2 RL auf der Annahme einer offenen Welt (Open World Assumption, \cite[p. 194]{foundations}). 
 Dies bedeutet, dass alles was nicht explizit als wahr beweisen werden kann, nicht automatisch als falsch bezeichnet wird. 
@@
 
-In vielen Punkten geradlinig und elegant ist die Kombination aus OWL und RuleML -- SWRL. 
-SWRL ist eine vom W3C entwickelte Spezifikation für eine Regelsprache in OWL mit einer großen Einschränkung, sie ist unentscheidbar. 
+In vielen Punkten geradlinig und elegant ist die Kombination aus OWL und RuleML -- SWRL \cite{swrl}. 
+SWRL ist eine vom W3C entwickelte Spezifikation für eine Regelsprache in OWL 2 \cite{owl2} mit einer großen Einschränkung, sie ist unentscheidbar. 
 Mittels sogenannter DL-safe Regeln, also Regeln, welche die Einrschänkungen der Beschreibungslogiken einhalten, bietet SWRL die Entscheidbarkeit von OWL 2 RL (PTime) und die Mächtigkeit der Beschreibungslogiken inkl.
@@
 Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
-Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz (Listing 1.6) ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.
+Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz (\ref{listing:visit_duration}) ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=Ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=Ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=listing:visit_duration]{listings/add_visit_duration.rb}
 
@@
 Trotz der vielen Anpassungen und Erweiterungen umfasst der Quellcode nun gerade mal ca. 900 Zeilen und 15 Klassen inkl. rudimentären Testcode.
-Man kann das Tool mittels Kommandozeiletool (Listing 22) ausführen oder in ein Ruby-Projekt als Bibliothek einbinden.
+Man kann das Tool mittels Kommandozeiletool (\ref{listing:cli}) ausführen oder in ein Ruby-Projekt als Bibliothek einbinden.
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=Bash, caption=Beispielnutzung des Kommandozeilentools,label=list_rb]{listings/abrupt_usage.sh}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=Bash, caption=Beispielnutzung des Kommandozeilentools,label=listing:cli]{listings/abrupt_usage.sh}
 

### 2015-03-12 lib/abrupt/transformation/base.rb
[Fix] contrast rules extended, minor improvements

@@ -113,11 +113,7 @@ module Abrupt
       end
 
       def resolve_uri_part(name)
-        if @uri.empty?
-          "#{class_name}/#{name}"
-        else
-          "#{@uri.join('/')}"
-        end
+        @uri.empty? ? "#{class_name}/#{name}" : "#{@uri.join('/')}"
       end
 
       def resolve_uri(name = nil)
@@ -126,18 +122,20 @@ module Abrupt
       end
 
       def add_individual(name = @values[:name], klass = nil)
-        klass ||= @uri.empty? ? class_name : @uri.first
+        klass ||= (@uri.empty? ? class_name : @uri.first).to_s.camelize
         uri = resolve_uri(name)
         @result << Statement.new(uri, RDF.type, VOC[klass])
         @result << Statement.new(resolve_parent_uri, VOC["has#{klass}"], uri)
       end
 
       def add_data_property(type, value, name = @values[:name])
+        type = type.to_s.camelize(:lower)
         @result << Statement.new(resolve_uri(name), VOC[type], value)
       end
 
       def add_object_property(parent_uri, type, child_uri)
         parent_uri = RDF::URI(parent_uri) if parent_uri.is_a?(String)
+        type = type.to_s.camelize
         @result << Statement.new(parent_uri, VOC["has#{type}"], child_uri)
       end
     end

### 2015-03-12 lib/abrupt/transformation/website/complexity.rb

@@ -11,8 +11,18 @@ module Abrupt
           # flatten vicram complexity
           @values[keyname][:vicramComplexity] =
               @values[keyname][:vicram].delete(:complexity)
+          add_contrast_properties
           @values[keyname].delete :vicram
           super
+        end
+
+        def add_contrast_properties
+          contrast = @values[keyname][:contrast]
+          return unless contrast && contrast[:_1]
+          contrast[:_1].each do |type, value|
+            add_data_property(type, value)
+          end
+          @values[keyname].delete :contrast
         end
       end
     end

### 2015-03-12 doc/paper/main.tex
[Fix] contrast rules extended, minor improvements
[Doc] related work

@@
 
+Diese Arbeit baut zu großen Teilen auf \cite{Brieger} auf. 
+Dort wird bereits ein OWL-Converter für die Daten aus dem AbRUPt-Service bereitgestellt.
+Eine Beschreibung für die Daten aus Readability, Subject, Input, Complexity, Picture und Link ist dort ebenso gegeben sowie der Funktionsweise des Crawlers und Analyzers.
+Die Readability-Berechnung basiert auf \cite{readability}. 
+Dort wird anhand beliebter Webseiten eine Formel für den Lesbarkeitsindex von Texten erforscht.
+Eine übersichtliche Gestaltung für relevante Faktoren dieses Indexes bietet \cite{lesbarkeit}.
+In \cite{subject} ist die Funktionsweise zur Klassifizierung von Themengebieten eines Textes erläutert.
+Durch geeignete Filter und Selektion von Wörtern und deren Häufigkeit kann mittels dem Datenbestand von Wikipedia eine aussagenkräftige Auswahl an Schlagwörtern vorhergesagt werden.
+Für die Feststellung von Diskrepanzen zwischen erwareteter und tatsächlicher Bearbeitungsdauer von Web-Formularen liefert \cite{web_forms} zeitliche Richtwerte.
+Durch Analysen ergeben sich erwartete Bearbeitungszeiten kategorisiert nach Eingabetyp und Eingabegerät, bspw. Input-Elemente auf mobilen Endgeräten oder Desktop-PCs.
+
 \section{Zusammenfassung}
@@
 Dementsprechend ist die momentane Verarbeitungszeit auch sehr lange.
-Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Grpahen durch die Ruby-Bibliothek {}"rdf-raptor{}".
+Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Grpahen durch die Ruby-Bibliothek {}"rdf-raptor{}" \cite{rdf-raptor}.
 

### 2015-03-12 doc/paper/main.tex
[Doc] related work, resume

@@
 Durch Analysen ergeben sich erwartete Bearbeitungszeiten kategorisiert nach Eingabetyp und Eingabegerät, bspw. Input-Elemente auf mobilen Endgeräten oder Desktop-PCs.
+Für das Schlussfolgern ist die Wahl eines geeigneten Reasoners nich nicht getroffen.
+Eine Übersicht sowie Ansätze für Hybrid-Lösungen aus Tableau und Resolution gibt \cite{hybrid_reasoning}.
 
@@
 Die Generierung von Regeln ist nicht immer ganz einfach, da mit der Beschreibungslogik eine abgespeckte Mächtigkeit zur Verfügung steht. 
-Dies zwingt den Entwickler oft zu einem bestimmten Lösungsweg.
+Diese zwingen den Entwickler oft zu einer bestimmte Vorgehensweise.
 Anders als in konventionellen Programmierparadigmen gibt es nur wenige Lösungswege.
@@
 Man spart und verteilt Rechenzeit, da das Schlussfolgern, die eigentliche Programmausführung, auf dem jeweiligen Rechner stattfinden kann.
+Theortisch ist es sogar eine Parallelisierung möglich.
 Der Converter muss in der Regel mit großen Dateien umgehen können.
@@
 Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Grpahen durch die Ruby-Bibliothek {}"rdf-raptor{}" \cite{rdf-raptor}.
+Das Regelwerk ist noch relativ bescheiden und ausbaufähig.
+Für die Datentyp-Regeln fehlen noch Schwellwerte.
+Diese zu definieren ist nicht trivial, da Texte kontextbezogen unterschiedliche Ansprüche hervorbringen.
+Die Inkonsitenz-Regeln dagegen bieten bereits eine weitgehend Abdeckung. 
+In \cite{Brieger} wurde bereits eine Web-Benutzeroberfläche (GUI) gestaltet, die den (alten) Converter anwendet.
+Für die neuen Erweiterungen, insbesondere der Einfluss der Besucherdaten ist diese GUI noch nicht vorbereitet.
+Eine Konfigurationsmaske für die kontextbezogenen Schwellwerte wäre denkbar.
+Das Reasoning über das Dokument ist im Projekt nicht berücksichtigt und wird derzeit über properitäre Software vollzogen.
+Eine Hybrid-Lösung könnte eine geeignete Wahl sein um die jeweiligen Vorteile der Klassifizierungs-Strategien zu nutzen.
+Um die Software zu einem Gesamtprodukt zu komplettieren, besteht die Herausforderung der Vereinigung von Crawler, Converter, Reasoner und einer Eingabe- und Ausgabemaske.
 

### 2015-03-16 doc/paper/main.tex
[Doc] RC with spellcheck

@@
 Hervorzuheben ist der Wegfall der Implikation (\(\to\)). 
-Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen können (\eqref{eq:fol_predicate1}), sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
+Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen können \eqref{eq:fol_predicate1}, sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
 Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln.
@@
 Für Rollenaxiome können mittels einfacher Regeln Definitions- und Wertebereich festgelegt werden. 
-Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \eqref{eq:dl_range} sowie dessen Darstellung in OWL 2 RL (Listing \ref{range_owl}).
+Als Definitionsbereich wird die Klassenzugehörigkeit des 1. Parameters von Rollen bestimmt.
+Im Beispiel des Rollenaxioms \textit{hasPage} wird definiert, dass Seiten immer zu einer Website geören (Abb. \ref{eq:dl_domain}, Listing \ref{domain_owl}).
+
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+\exists\ hasPage\ Thing \sqsubseteq\ Website
+\label{eq:dl_domain}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Definitionsbereich-Regel für Rollen}
+\end{figure}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Definitionsbereich-Regel für Rollen in OWL 2 RL,label=domain_owl]{listings/inconsistency_rule_domain.ttl}
+
+Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \ref{eq:dl_range} sowie dessen Darstellung in OWL 2 RL (Listing \ref{range_owl}).
 
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Wertebereich-Regel für Rollen in OWL 2 RL,label=range_owl]{listings/inconsistency_rule.ttl}
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Wertebereich-Regel für Rollen in OWL 2 RL,label=range_owl]{listings/inconsistency_rule_range.ttl}
 
@@
 
-Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (\eqref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
+Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (Abb. \ref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
 
@@
 Als mächtigstes Werkzeug erweisen sich die Datentypregeln, die es erlauben, aus Zahlenbereichseinschränkungen und Datentypdefinitionen Probleme abzuleiten. 
-Der Lesbarkeitsindex einer Seite sollte einen definierten Wert nicht überschreiten um nicht als zu komplex zu gelten (\eqref{eq:dl_datatype}, Listing \ref{datatype_owl}).
+Der Lesbarkeitsindex einer Seite sollte einen definierten Wert nicht überschreiten um nicht als zu komplex zu gelten (Abb. \ref{eq:dl_datatype}, Listing \ref{datatype_owl}).
 
@@
 \end{equation}
-\caption{Beschreibungslogik: Datentypregel}
+\caption{Beschreibungslogik: Datentypregel für Lesbarkeitsindex}
 \end{figure}
@@
 \lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Datentypregel in OWL 2 RL,label=datatype_owl]{listings/datatype_rule.ttl}
+
+Für die obere Schranke von HTML-Ankern mit niedriegen Kontrastverhältnissen empfiehlt es sich am besten keine dieser Form darszustellen.
+Dementsprechend ist die Anzahl auf kleiner als 1 beschränkt.
+Alle Werte darüber stellen ein Probelm dar (Abb. \ref{eq:dl_datatype2}, Listing \ref{datatype_owl2}).
+Gleiches gilt für Textknoten mit niedrigen Kontrast und Paragraphen mit zu vielen Zeilen.
+
+\begin{figure}
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+aTagWithLowContrast \geq 1\ Datatype(\textit{xsd:integer}) \sqsubseteq Problem \\
+textNodesWithLowContrast \geq 1\ Datatype(\textit{xsd:integer}) \sqsubseteq Problem \\
+paragrahpsWithTooLongLines \geq 1\ Datatype(\textit{xsd:integer}) \sqsubseteq Problem
+\label{eq:dl_datatype2}
+\end{aligned}
+\end{equation}
+\caption{Beschreibungslogik: Datentypregel für Kontrastverhältnisse}
+\end{figure}
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Datentypregeln in OWL 2 RL,label=datatype_owl2]{listings/datatype_rule2.ttl}
 

### 2015-03-17 doc/paper/main.tex
[Doc] final paper version

@@
 Fachbereich Design Informatik Medien \\
-Campus Unter den Eichen 5
-65195 Wiesbaden , Deutschland\\
+Campus Unter den Eichen 5, 65195 Wiesbaden, Deutschland\\
 \mailsa\\
@@
 Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten.
-Das "{}AbRUPt"{}-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
-Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
+Das "{}AbRUPt"{}-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage, viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
+Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachten Regelsystems in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
 \end{abstract}
@@
 Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Design sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
-Dazu gehören Schriftbild, Farben, Logos, und vieles mehr.
+Dazu gehören Schriftbild, Farben, Logos und vieles mehr.
 Des Weiteren wurden jede Menge Web-Dienste entwickelt, die den Webseiten mehr Interaktivität einräumen. 
@@
 Im Teil 11 der ISO 9241 werden drei Leitkriterien für die Gebrauchstauglichkeit einer Software bestimmt:
+
 \begin{itemize}
-\item{Effektivität zur Lösung einer Aufgabe,}
-\item{Effizienz der Handhabung des Systems,}
-\item{Zufriedenheit der Nutzer einer Software.}
+
+    \item{Effektivität zur Lösung einer Aufgabe}
+    \item{Effizienz der Handhabung des Systems}
+    \item{Zufriedenheit der Nutzer einer Software}
+
 \end{itemize}
@@
 Insbesondere spielt die Zielgruppe dabei eine Rolle. 
-Handelt es sich um ein jüngeres Publikum, die man mit einfacher Sprache zu erreichen versucht oder um Fachpublikum, für die komplexere Texte unabdingbar sind?
+Handelt es sich um ein jüngeres Publikum, das man mit einfacher Sprache zu erreichen versucht oder um ein Fachpublikum, für die komplexere Texte unabdingbar sind?
 Welche kulturellen Gegebenheiten sind zu beachten? 
-Das Farbverständnis der Chinesen beispielweise weicht der westlichen Welt stark ab, so ist weiß die Farbe der Trauer.
+Das Farbverständnis der Chinesen beispielweise weicht von der westlichen Welt stark ab, so ist weiß die Farbe der Trauer.
 Ob eine Software dementsprechend gebrauchstauglich ist oder nicht, ist demnach nur subjektiv von Menschen bewertbar.
@@
 \begin{itemize}
+
     \item{Schlechte Kontrastverhältnisse}
@@
     \item{Unausgeglichenes Bild/Text-Verhältnis}
-\item{Diskrepanzen zwischen erwarteter und tatsächliher Formular-Eingabezeiten}
+    \item{Diskrepanzen zwischen erwarteten und tatsächichen Formular-Eingabezeiten}
     \item{Texte mit schlechtem Lesbarkeitsindex anhand \cite{lesbarkeit}}
     \item{Inkonsistenzen in der HTML-Struktur}
+
 \end{itemize}
 
-Der Online-Service AbRUPt \cite{abrupt} von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
+Der Online-Service AbRUPt \cite{abrupt} von der Hochschule RheinMain bietet die Möglichkeit, viele dieser Merkmale über eine Web-Schnittstelle zu erfassen. 
 In \cite{Brieger} wurde gezeigt, wie man diese Schnittstelle anwendet und daraus ein Konstrukt für eine mögliche Datenauswertung entwickelt.
-Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Weiterentwicklung des darin beschrieben Converters und dessen Datenuswertung (Abb. \ref{fig:converter}).
+Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Weiterentwicklung des darin beschriebenen Converters und dessen Datenauswertung (Abb. \ref{fig:converter}).
 
 \begin{figure}
-\caption{Funktionsweise des Converters}
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/converter}
+\caption{Funktionsweise des Converters}
 \label{fig:converter}
@@
 Mittels OWL-basierter Regeln wird überprüft, ob eine aussagekräftige Datenauswertung möglich ist.
-Es wird dabei besonderer Wert auf das OWL-Profil {}"RL{}" gelegt, um Performance-Schwachstellen zu vermeiden.
-Das OWL 2-RL Profil basiert auf dem funiderten Grundlagen der Beschreibungslogiken (\ref{sec:desclogic}).
+Es wird dabei besonderer Wert auf das OWL-Profil "{}RL"{} gelegt, um Performance-Schwachstellen zu vermeiden.
+Das "{}OWL 2 RL"{}-Profil basiert auf den fundierten Grundlagen der Beschreibungslogiken (\ref{sec:desclogic}).
 
@@
 
-Im Abschnitt \ref{sec:logic} werden die theoretischen Grundlagen für das OWL 2 RL-Profil aufgearbeitet. 
-Um zu verstehen, wie sich eine Beschreibungslogik (\ref{sec:desclogic}) von der Aussagenlogik (\ref{sec:aussagenlogik}) abhebt werden kurze Beispiele gezeigt, wie sie auch in der Anwendung existieren könnten.
+Im Abschnitt \ref{sec:logic} werden die theoretischen Grundlagen für das "{}OWL 2 RL"{}-Profil aufgearbeitet. 
+Um zu verstehen, wie sich eine Beschreibungslogik (\ref{sec:desclogic}) von der Aussagenlogik (\ref{sec:aussagenlogik}) abhebt, werden kurze Beispiele gezeigt, wie sie auch in der Anwendung existieren könnten.
 Abschnitt \ref{sec:prediactelogic} zeigt, dass mächtigere Aussagen mit der Prädikatenlogik möglich sind und welche Einschränkungen in der Entscheidbarkeit daraus entstehen.
 Insgesamt stellt die Implementierung (\ref{sec:implementation}) des Converters eine Erweiterung vorheriger Arbeiten dar.
-Welche Anpassungen dabei vorgenommen wurden wird in Abschnitt \ref{sec:customization} beschrieben, welche Technologien in \ref{sec:technology}.
+Welche Anpassungen dabei vorgenommen wurden, wird in Abschnitt \ref{sec:customization} beschrieben, welche Technologien in \ref{sec:technology}.
 Der wesentliche Bestandteil der Erweiterung besteht aus der Regelerstellung für das Schließen auf Probleme (\ref{sec:reasoning}).
-Die Regeln sind in Inkonsistenz- (\ref{sec:rule_inconsistency}), Produktions- (\ref{sec:rule_production}), Listen- \ref{sec:rule_list} und Datentyp-Regeln (\ref{sec:rule_datatype}) unterteilt.
-Einige Herausforderungen können nur durch den Einsatz von Erweiterungen beschrieben in \ref{sec:rule_extensions} gelöst werden.
+Die Regeln sind in Inkonsistenz- (\ref{sec:rule_inconsistency}), Produktions- (\ref{sec:rule_production}), Listen- (\ref{sec:rule_list}) und Datentyp-Regeln (\ref{sec:rule_datatype}) unterteilt.
+Einige Herausforderungen können nur durch den Einsatz von Erweiterungen, beschrieben in \ref{sec:rule_extensions}, gelöst werden.
 Verbundene Arbeiten werden in Abschnitt \ref{sec:related_work} erwähnt.
@@
 6,373]{foundations}.
-Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{Wahr} oder \textit{falsch} ist.
+Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementaraussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{wahr} oder \textit{falsch} ist.
 
@@
 
-Aus den oben genannten Aussagen \eqref{eq:propositional_logic}, folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist (\(A \to C)\). 
+Aus den oben genannten Aussagen \eqref{eq:propositional_logic} folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist (\(A \to C)\). 
 Diese ist allerdings nicht als solches ausgezeichnet (\(B\)). 
@@
 Die Aussage \((A \to C)\) könnte genauso als die Negation von \(B\) definiert werden. 
-Es ergäbe sich daraus eine Kontradiktion \((\neg B \land B)\), einer Formel die stets zu \textit{falsch} ausgewertet wird. 
+Es ergäbe sich daraus eine Kontradiktion \((\neg B \land B)\), einer Formel, die stets zu \textit{falsch} ausgewertet wird. 
 Über Wahrheitstafeln können jegliche (zusammengesetzte) Aussagen auf deren Wahrheitsgehalt überprüft werden. 
-Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die aussagenlogische Formeln ein entscheidbares Problem darstellt.
+Damit verdeutlicht sich einfach, dass das Schlussfolgern über die aussagenlogischen Formeln ein entscheidbares Problem darstellt.
 \\
@@
 Mit Prädikaten können Eigenschaften über Individuen festgelegt werden. 
-Die Anzahl der Stellen im Prädikat ist dabei nicht beschränkt, so können mit 1-stelligen Prädikaten Zugehörikeiten \eqref{eq:fol_predicate1}, mit 2-stelligen Rolleneigenschaften \eqref{eq:fol_predicate1} modelliert werden
+Die Anzahl der Stellen im Prädikat ist dabei nicht beschränkt, so können mit 1-stelligen Prädikaten Zugehörikeiten \eqref{eq:fol_predicate1}, mit 2-stelligen Rolleneigenschaften \eqref{eq:fol_predicate1} modelliert werden.
 Quantoren geben an, von wie vielen Individuen eine Aussage erfüllt wird, so kann die Aussage über die Existenz eines Individuums getroffen werden \eqref{eq:fol_quantors}.
@@
 Das Assertionale Wissen beschreibt die Sachverhalte, die in einer bestimmten Welt gelten. 
-Es existieren Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
+Es existieren Annahmen (assertions) über einzelne Objekte, ausgedrückt mit
 Hilfe des Grundvokabulars.
@@
 Während in der Prädikatenlogik auch Rollenaxiome rechterhand der Implikation stehen können \eqref{eq:fol_predicate1}, sind bei Beschreibungslogiken nur Klassen in Subsumptionen möglich \(C_1 \sqsubseteq C_2\).
-Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von DL-safe Regeln.
+Nur ein Teil der Prädikatenlogik ist demnach adäquat in eine Beschreibungslogik zu übersetzen, man spricht in diesem Fall von "{}DL-safe"{}-Regeln.
 
@@
 Sie hat ein gute Balance zwischen Ausdrucksfähigkeit und Berechenbarkeits-/Verarbeitungseigenschaften.
-OWL 2 ist zu dem Empfehlung des W3C und es existieren bereits einige Reasoner-Implementierungen. 
+OWL 2 ist zudem Empfehlung des W3C und es existieren bereits einige Reasoner-Implementierungen. 
 Die bekanntesten derzeit sind Fact++, Hermit, KAON2 und Pellet.
@@
 
-\cite{Brieger} untersuchte inwieweit das Analyse-Tool \cite{abrupt} verwendet werden kann um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können. 
+\cite{Brieger} untersuchte, inwieweit das Analyse-Tool \cite{abrupt} verwendet werden kann, um eine objektive Beurteilung über die Benutzerfreundlichkeit einer Webseite geben zu können. 
 Die Arbeit zeigt gute Ansätze und setzt auf die Konvertierung der erhobenen Daten in ein OWL-Dokument. 
 Mit einem anschließenden Projekt können mit einem durchdachten Regelsystem Schlussfolgerungen gezogenwerden. 
-Das Programm ist als Dienst mit HTML-Oberfläche gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten aus \textit{AbRUPt} umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist noch nicht berücksichtigt.
+Das Programm ist als Dienst mit HTML-Oberfläche gestaltet und kann lediglich die Webseiten-Daten aus AbRUPt umwandeln, die Integration der Webseiten-Besucherdaten ist noch nicht berücksichtigt. 
 Auch die Integration in nachfolgende Projekte erweist sich durch den wenig modularen Aufbau als eher schwierig. 
-Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{Martin} konnte ein Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
-Es ist OWL-Converter entstanden, der erhobene \textit{AbRUPt}-Daten von einem XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
+Mit Einbezug der Ergebnisse aus \cite{web_forms} konnte ein Konzept für eine sinnvolle Aufbereitung der Daten gezeigt werden. 
+Es ist ein OWL-Converter entstanden, der erhobene AbRUPt-Daten von einem XML-Format in ein OWL-Dokument transformiert.
 
@@
 Einige wichtige Aspekte wurden gegenüber dieser Arbeit geändert. 
-Die Ontologie für den \textit{AbRUPt-Service} wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (\ref{fig:onto}). 
-Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern. (\ref{sec:reasoning})
+Die Ontologie für den AbRUPt-Service wurde von Grund auf intuitiver gestaltet und um die Konzepte der Webseiten-Besucherdaten erweitert (\ref{fig:onto}). 
+Dabei wurde ebenso auf sinnvolle Konsistenzeigenschaften sowie Inferenz-Regeln zurückgegriffen, die auf Usabilty-Probleme schlussfolgern (\ref{sec:reasoning}).
 Ein Problem ergab sich für die Eindeutigkeit von Webseiten-Elementen, die nicht kontextbasiert benannt wurden. 
@@
 Dabei wird der Kontext in die URI-Struktur jeweils eingebettet (Listing \ref{listing:nested_uris}). 
-Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, Name und sonstigen Attributen koexistieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert. 
+Ein Formular-Element kann somit auf mehreren Webseiten mit gleicher Id, mit gleichen Name und sonstigen Attributen koexistieren und wird nicht zu dem selben OWL-Element konvertiert.
+
+\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Nested URIs, label=listing:nested_uris]{listings/unique_nested_uris.ttl}
+
 Beispielsweise liegt dann das Input-Textelement des Namens für ein Kontaktformular innerhalb von Formular (Form = \textit{kontaktformular}), Seitenstatus (State = \textit{state5}), Seiten-URL (Page = \textit{http://www.rikscha−mainz.de/Kontakt}) und der zugehörigen Website (Website = \textit{http://www.rikscha−mainz.de}).
@@
 
-\lstinputlisting[breaklines=true,language=ttl, caption=Nested URIs, label=listing:nested_uris]{listings/unique_nested_uris.ttl}
-
 Für die Einstufung von Problemen gibt es die Klasse \textit{Problem}. 
-Durch geeignete Abfragen, bspw. mit SPARQL \ref{sparql}, kann nach dem Reasoning die Liste aller möglichen Probleme abgerufen werden. 
+Durch geeignete Abfragen, bspw. mit SPARQL \cite{sparql}, kann nach dem Reasoning die Liste aller möglichen Probleme abgerufen werden. 
 Wie bereits angesprochen können dabei Elemente dazugehören, die aus einem subjektiven Erscheinungsbild annehmbar als Problem ignoriert werden können.
@@
 
-Für die Neugestaltung des Konvertierung-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby . 
-Zum einen ist die Unterstützung durch ruby-rdf \cite{ruby-rdf} für RDF/OWL ausgezeichnet und zum Anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
+Für die Neugestaltung des Konvertierungs-Tools fiel die Wahl der Technolgie auf \textit{RubyGems}, dem offiziellen Paketsystem von Ruby. 
+Zum einen ist die Unterstützung durch ruby-rdf \cite{ruby-rdf} für RDF/OWL ausgezeichnet und zum anderen erweisen sich noch weitere wesentliche Vorteile:
+
 \begin{itemize}
@@
     \item{Ausgezeichnete Komponententest-Unterstützung}
-    \item{Wiederverwendbarkeit durch Einbindung als RubyGem Bibliothek oder des Kommandozeilentools}
-    \item{Flexibilität der Eingabe und Ausgabe (bestimmte Services, nur Abrupt/ohne Benutzerdaten, tutrle, rdfxml, n3}
+    \item{Wiederverwendbarkeit durch Einbindung als RubyGem-Bibliothek oder des Kommandozeilentools}
+    \item{Flexibilität der Eingabe und Ausgabe (bestimmte Services, nur Abrupt/ohne Benutzerdaten, tutrle, rdfxml, n3)}
 \end{itemize}
@@
 Zur Hervorhebung und Veranschaulichung von nicht-trivialen Regeln existieren weitere OWL-Dokumente, die als Ordnerinhalte der Software hinzugefügt werden. 
-Mit dem Befehl in Listing \ref{listing:cli} lässt sich Konvertierung starten. 
-Zunächst werden die statischen Inhalten in ein RDF-Repsoitory geladen. 
+Mit dem Befehl in Listing \ref{listing:cli} lässt sich die Konvertierung starten. 
+Zunächst werden die statischen Inhalte in ein RDF-Repsoitory geladen. 
 Das Assertionale Wissen (ABox) entsteht aus der Transformation der Eingabedaten. 
-Die Eingabedaten liegen in der Regel in 2 XML-Dokumenten vor - den Website- und den Besucher-Daten.
+Die Eingabedaten liegen in der Regel in zwei XML-Dokumenten vor -- den Website- und den Besucher-Daten.
 Für jeden Kontentyp existiert eine Schema-Datei, die für die nötige Datentypkonvertierung sorgt. 
-Dadurch werden aus den XML-Rohdaten die nötigen Werte umgewandelt, bspw. Integer, Date, Decimal, ...
+Dadurch werden aus den XML-Rohdaten die nötigen Werte umgewandelt, bspw. Integer, Date, Decimal ...
 Anschließend erstellt eine zugewiesene Transformater-Klasse aus den XML-Daten die RDF-Statements zu dem RDF-Repository hinzu. 
@@
 Die formale Beschreibungssprache OWL 2 ist eine Empfehlung des W3C \cite{owl2} vom 11. Dezember 2012 für die Beschreibung von Ontologien. 
-Primär geht es darum Modellierungen einer Weltanschauung (Domäne) vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
+Primär geht es darum, Modellierungen einer Weltanschauung (Domäne) vorzunehmen, sodass Mensch und Maschine die Bedeutung verarbeiten können. 
 OWL 2 basiert technisch auf RDF und RDFS und geht dabei über die Ausdrucksmächtigkeit weit hinaus. 
 Es ist dokumentenbasiert, was die Erstellung und Verteilung gegenüber einem Binärformat enorm vereinfacht. 
-Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten gibt es 3 verschiedene Sprachebenen - Lite, DL und Full. 
-In dieser Arbeit wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für welche es 3 Profile existiert. 
-Das OWL 2 RL Profil ist auf Anwendungen, die ein skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren, ausgerichtet. 
+Um die richtige Balance zwischen Ausdrucksstärke und Entscheidbarkeit bzw. Performance zu gewährleisten, gibt es 3 verschiedene Sprachebenen -- Lite, DL und Full. 
+In dieser Arbeit wird der Fokus auf die 2. Sprachebene OWL 2 DL gelegt, für welche 3 Profile existieren. 
+Das "{}OWL 2 RL"{}-Profil ist auf Anwendungen ausgerichtet, die ein skalierbares Reasoning verlangen, ohne dabei zu viel Ausdruckskraft zu verlieren. 
 Die Ausdrucksmächtigkeit entspricht dabei der Beschreibungslogiken \(\mathcal{SHOIN}(D)\). 
 Je nach Anwendung der Axiome ergibt sich das jeweilige Profil, es wird nicht für das Dokument definiert. 
-Man ist daher darauf bedacht auf gewisse OWL-Axiome zu verzichten um nicht in ein ungewünschtes Profil zu gelangen.
+Man ist daher darauf bedacht, auf gewisse OWL-Axiome zu verzichten, um nicht in ein ungewünschtes Profil zu gelangen.
+
 \begin{table}[h]
@@
 Eine vernünftige Unterteilung der Axiome ist in \cite{web_primer}   gegeben. 
-Dort werden OWL 2 RL-Regeln in RIF \cite{owl2rif} beschrieben.
+Dort werden "{}OWL 2 RL"{}-Regeln in RIF \cite{owl2rif} beschrieben.
 
@@
 Als Definitionsbereich wird die Klassenzugehörigkeit des 1. Parameters von Rollen bestimmt.
-Im Beispiel des Rollenaxioms \textit{hasPage} wird definiert, dass Seiten immer zu einer Website geören (Abb. \ref{eq:dl_domain}, Listing \ref{domain_owl}).
+Im Beispiel de s Rollenaxioms \textit{hasPage} wird definiert, dass Seiten immer zu einer Website geören (Abb. \ref{eq:dl_domain}, Listing \ref{domain_owl}).
+
+\newpage
 
@@
 
-Für den Wertebereich, also der Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen ergibt sich Formel \ref{eq:dl_range} sowie dessen Darstellung in OWL 2 RL (Listing \ref{range_owl}).
+Für den Wertebereich, also die Festlegung der Klassenzugehörigkeit des 2. Parameters von Rollen, ergibt sich Formel \ref{eq:dl_range} sowie dessen Darstellung in OWL 2 RL (Listing \ref{range_owl}).
 
@@
 
+\newpage
+
 \subsection{Listen-Regeln}
@@
 
-Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (Abb. \ref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
+Durch Listenregeln können Sammlungen genutzt werden, um Restriktionen aufzubauen oder durch Kettenregeln Hilfsrollen zu aktivieren (Abb. \ref{eq:dl_list}, Listing \ref{list_owl}).
 
@@
 Als mächtigstes Werkzeug erweisen sich die Datentypregeln, die es erlauben, aus Zahlenbereichseinschränkungen und Datentypdefinitionen Probleme abzuleiten. 
-Der Lesbarkeitsindex einer Seite sollte einen definierten Wert nicht überschreiten um nicht als zu komplex zu gelten (Abb. \ref{eq:dl_datatype}, Listing \ref{datatype_owl}).
+Der Lesbarkeitsindex einer Seite sollte einen definierten Wert nicht überschreiten, um nicht als zu komplex zu gelten (Abb. \ref{eq:dl_datatype}, Listing \ref{datatype_owl}).
 
@@
 
-Für die obere Schranke von HTML-Ankern mit niedriegen Kontrastverhältnissen empfiehlt es sich am besten keine dieser Form darszustellen.
+Für die obere Schranke von HTML-Ankern mit niedriegen Kontrastverhältnissen empfiehlt es sich keine dieser Art darzustellen.
 Dementsprechend ist die Anzahl auf kleiner als 1 beschränkt.
@@
 Gleiches gilt für Textknoten mit niedrigen Kontrast und Paragraphen mit zu vielen Zeilen.
+
+\newpage
 
@@
 Die Beschreibungslogik \(\mathcal{SHOIN}(D)\) weist zwar eine vernünftige Mächtigkeit auf, lässt dabei gegenüber konventioneller Programmiersprachen die Arithmetik völligst außer Acht. 
-So ist es nicht möglich Summen über Elemente, Durchschnittswerte, Minima und Maxima zu ermitteln. 
+So ist es nicht möglich, Summen über Elemente, Durchschnittswerte, Minima und Maxima zu ermitteln. 
 In konventionellen Datenbanken gilt die Annahme der Weltabgeschlossenheit (Closed World Assumption), man kann aus den vorhandenen Daten ableiten, welche Daten nicht vorhanden sind. 
 Das größte Element ist also direkt ablesbar, weil kein anderes größeres Element dieses übersteigt. 
-In der Wissensdatenbank beschrieben durch OWL 2 gilt diese Annahme nicht. 
+In der Wissensdatenbank, beschrieben durch OWL 2, gilt diese Annahme nicht. 
 Durch die fundierte Basis der Prädikatenlogik arbeitet OWL 2 RL auf der Annahme einer offenen Welt (Open World Assumption, \cite[p. 194]{foundations}). 
-Dies bedeutet, dass alles was nicht explizit als wahr beweisen werden kann, nicht automatisch als falsch bezeichnet wird. 
+Alles, was nicht explizit als wahr bewiesen werden kann, kann nicht automatisch als falsch bezeichnet werden. 
 Das größte Element ist also nicht direkt ablesbar, weil ein anderes größeres (abgeleitetes) Element dieses übersteigen könnte. 
 Eine Summe über alle Besucherzeiten kann nicht erfasst werden, wenn davon ausgegangen werden kann, dass neue Besuche hinzukommen können.
-Das Überwinden dieses Problems stellt eine große Herausforderung dar, für die zur Zeit lediglich Lösungsansätze existieren.
+Das Überwinden dieses Problems stellt eine große Herausforderung dar, für die zurzeit lediglich Lösungsansätze existieren.
 
@@
 SWRL ist eine vom W3C entwickelte Spezifikation für eine Regelsprache in OWL 2 \cite{owl2} mit einer großen Einschränkung, sie ist unentscheidbar. 
-Mittels sogenannter DL-safe Regeln, also Regeln, welche die Einrschänkungen der Beschreibungslogiken einhalten, bietet SWRL die Entscheidbarkeit von OWL 2 RL (PTime) und die Mächtigkeit der Beschreibungslogiken inkl.
+Mittels sogenannter "{}DL-safe"{}-Regeln, also Regeln, welche die Einrschänkungen der Beschreibungslogiken einhalten, bietet SWRL die Entscheidbarkeit von OWL 2 RL (PTime) und die Mächtigkeit der Beschreibungslogiken inkl.
 arithmetischer Funktionen.
 
-SWRL ist kein direkter Bestandteil von OWL 2 RL und funktioniert als Sprach-Erweiterung. 
+SWRL ist kein direkter Bestandteil von OWL 2 und funktioniert als Sprach-Erweiterung. 
 Sie wird dennoch von vielen Reasonern unterstützt.
@@
 Will man ohne Erweiterung für OWL 2 RL auskommen, müssen Vorkehrungen bereits in der Vorverarbeitung getroffen werden, die die Einschränkungen der offenen Weltannahme aushebeln. 
-Auf gängige Arithmetik \(+, -, *, / AVG(), SUM() \) kann in der unterliegenden Programmiersprache zurückgegriffen werden.
+Auf gängige Arithmetik \(+, -, *, / AVG(), SUM() \) kann auf die zugrundeliegenden Programmiersprache zurückgegriffen werden.
 Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
@@
 Dort wird bereits ein OWL-Converter für die Daten aus dem AbRUPt-Service bereitgestellt.
-Eine Beschreibung für die Daten aus Readability, Subject, Input, Complexity, Picture und Link ist dort ebenso gegeben sowie der Funktionsweise des Crawlers und Analyzers.
+Eine Beschreibung für die Daten aus Readability, Subject, Input, Complexity, Picture und Link ist dort ebenso gegeben sowie die Funktionsweise des Crawlers und Analyzers.
 Die Readability-Berechnung basiert auf \cite{readability}. 
@@
 In \cite{subject} ist die Funktionsweise zur Klassifizierung von Themengebieten eines Textes erläutert.
-Durch geeignete Filter und Selektion von Wörtern und deren Häufigkeit kann mittels dem Datenbestand von Wikipedia eine aussagenkräftige Auswahl an Schlagwörtern vorhergesagt werden.
+Durch geeignete Filter und Selektion von Wörtern und deren Häufigkeit kann mittels dem Datenbestand von Wikipedia eine aussagekräftige Auswahl an Schlagwörtern vorhergesagt werden.
 Für die Feststellung von Diskrepanzen zwischen erwareteter und tatsächlicher Bearbeitungsdauer von Web-Formularen liefert \cite{web_forms} zeitliche Richtwerte.
 Durch Analysen ergeben sich erwartete Bearbeitungszeiten kategorisiert nach Eingabetyp und Eingabegerät, bspw. Input-Elemente auf mobilen Endgeräten oder Desktop-PCs.
-Für das Schlussfolgern ist die Wahl eines geeigneten Reasoners nich nicht getroffen.
+Für das Schlussfolgern ist die Wahl eines geeigneten Reasoners nicht getroffen.
 Eine Übersicht sowie Ansätze für Hybrid-Lösungen aus Tableau und Resolution gibt \cite{hybrid_reasoning}.
@@
 \begin{figure}
-\caption{Funktionsweise des Converters}
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/tbox}
+\caption{Funktionsweise des Converters}
 \label{fig:onto}
@@
 Außerdem wurde der Graph um die Konzepte der Besucherdaten erweitert.
-Der vorherige Converte war wenig modular und umfasste ca. 2000 Zeilen in nur 4 Dateien.
-Die Konfiguration war im Code eingebettet, sodass der Code insgesamt nciht sehr gut wartbar ist.
-Die Neuimplementierung sieht einen wesentlichen modulareren Aufbau vor, sodass Anpassungen in der Vorverarbeitung effizient einsetzbar ist.
-Sie berücksichtigt außerdem die Transformation der Daten in die korrekten Datentypen (Integer, Decimal, Boolean, ...).
-Das Grundvokabular ist komplett separat entwickelt und wird in die Konvertierung miteinbezogen.
+Der vorherige Converter war wenig modular und umfasste ca. 2000 Zeilen in nur 4 Dateien.
+Die Konfiguration war im Code eingebettet, sodass der Code insgesamt nicht sehr gut wartbar ist.
+Die Neuimplementierung sieht einen wesentlichen modulareren Aufbau vor, sodass Anpassungen in der Vorverarbeitung effizient einsetzbar sind.
+Sie berücksichtigt außerdem die Transformation der Daten in die korrekten Datentypen (Integer, Decimal, Boolean ...).
+Das Grundvokabular ist komplett separat entwickelt und wird in die Konvertierung mit einbezogen.
 Dadurch ist der Zugriff vereinfacht und mittels eigener Entwicklungstools die Ontologie als Graph darstellbar.
 Trotz der vielen Anpassungen und Erweiterungen umfasst der Quellcode nun gerade mal ca. 900 Zeilen und 15 Klassen inkl. rudimentären Testcode.
-Man kann das Tool mittels Kommandozeiletool (\ref{listing:cli}) ausführen oder in ein Ruby-Projekt als Bibliothek einbinden.
+Man kann das Tool mittels Kommandozeilentool (\ref{listing:cli}) ausführen oder in ein Ruby-Projekt als Bibliothek einbinden.
 
@@
 Ohne die Vorverarbeitung des Converters sind der Arbeit allerdings aufgrund der Open World Assumption Grenzen gesetzt.
-Für das Überwinden der Grenzen, die in einer offenen Weltannahme entstehen, müssen die Eingabedaten vor der Konvertierung als geschlossen angenommen werden um vernünftiges Hilfswissen zu generieren.
-Nur so ist man mit OWL 2 RL in der Lage mit einem Regelsatz auf Probleme zu schließen.
+Für das Überwinden der Grenzen, die in einer offenen Weltannahme entstehen, müssen die Eingabedaten vor der Konvertierung als geschlossen angenommen werden, um vernünftiges Hilfswissen zu generieren.
+Nur so ist man mit OWL 2 RL in der Lage, mit einem Regelsatz auf Probleme zu schließen.
 Die Generierung von Regeln ist nicht immer ganz einfach, da mit der Beschreibungslogik eine abgespeckte Mächtigkeit zur Verfügung steht. 
-Diese zwingen den Entwickler oft zu einer bestimmte Vorgehensweise.
+Diese zwingen den Entwickler oft zu einer bestimmten Vorgehensweise.
 Anders als in konventionellen Programmierparadigmen gibt es nur wenige Lösungswege.
@@
 Man spart und verteilt Rechenzeit, da das Schlussfolgern, die eigentliche Programmausführung, auf dem jeweiligen Rechner stattfinden kann.
-Theortisch ist es sogar eine Parallelisierung möglich.
+Theoretisch ist sogar eine Parallelisierung möglich.
 Der Converter muss in der Regel mit großen Dateien umgehen können.
-In der Entwicklung wurden Webseitendaten mit über 300 KB und Besucherdaten aus mit über 2 MB verwendet.
+In der Entwicklung wurden Webseitendaten mit über 300 KB und Besucherdaten  mit über 2 MB verwendet.
 Durch das Umwandeln und Ergänzen der Daten in das OWL-Dokument entsteht darus eine turtle-Datei mit über 30 MB.
@@
 Dementsprechend ist die momentane Verarbeitungszeit auch sehr lange.
-Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Grpahen durch die Ruby-Bibliothek {}"rdf-raptor{}" \cite{rdf-raptor}.
+Der Flaschenhals liegt bei der Serialisierung des RDF-Graphen durch die Ruby-Bibliothek "{}rdf-raptor"{} \cite{rdf-raptor}.
 Das Regelwerk ist noch relativ bescheiden und ausbaufähig.
@@
 Diese zu definieren ist nicht trivial, da Texte kontextbezogen unterschiedliche Ansprüche hervorbringen.
-Die Inkonsitenz-Regeln dagegen bieten bereits eine weitgehend Abdeckung. 
+Die Inkonsitenz-Regeln dagegen bieten bereits eine weitgehende Abdeckung. 
 In \cite{Brieger} wurde bereits eine Web-Benutzeroberfläche (GUI) gestaltet, die den (alten) Converter anwendet.
-Für die neuen Erweiterungen, insbesondere der Einfluss der Besucherdaten ist diese GUI noch nicht vorbereitet.
+Für die neuen Erweiterungen, insbesondere den Einfluss der Besucherdaten, ist diese GUI noch nicht vorbereitet.
 Eine Konfigurationsmaske für die kontextbezogenen Schwellwerte wäre denkbar.
 Das Reasoning über das Dokument ist im Projekt nicht berücksichtigt und wird derzeit über properitäre Software vollzogen.
-Eine Hybrid-Lösung könnte eine geeignete Wahl sein um die jeweiligen Vorteile der Klassifizierungs-Strategien zu nutzen.
+Eine Hybrid-Lösung könnte eine geeignete Wahl sein, um die jeweiligen Vorteile der Klassifizierungs-Strategien zu nutzen.
 Um die Software zu einem Gesamtprodukt zu komplettieren, besteht die Herausforderung der Vereinigung von Crawler, Converter, Reasoner und einer Eingabe- und Ausgabemaske.

### 2015-03-17 spec/factories/crawled_hashes.rb
[Fix] Spec customization to transformed datatypes

@@ -37,9 +37,9 @@ FactoryGirl.define do
                            :complexity =>
                                { :contrast =>
                                      { :_1 =>
-                                           { :A_tag_With_Low_Contrast => "0",
-                                             :TextNodes_With_Low_Contrast => "0",
-                                             :paragrahps_with_too_long_lines => "0" } },
+                                           { :A_tag_With_Low_Contrast => 0,
+                                             :TextNodes_With_Low_Contrast => 0,
+                                             :paragrahps_with_too_long_lines => 0 } },
                                  :vizweb =>
                                      { :numberOfLeaves => 1,
                                        :textArea => "0",
@@ -360,9 +360,9 @@ FactoryGirl.define do
                            :complexity =>
                                { :contrast =>
                                      { :_1 =>
-                                           { :A_tag_With_Low_Contrast => "0",
-                                             :TextNodes_With_Low_Contrast => "0",
-                                             :paragrahps_with_too_long_lines => "0" } },
+                                           { :A_tag_With_Low_Contrast => 1,
+                                             :TextNodes_With_Low_Contrast => 1,
+                                             :paragrahps_with_too_long_lines => 0 } },
                                  :vizweb =>
                                      { :numberOfLeaves => 17,
                                        :textArea => "0.0074666341145833",

### 2015-03-18 lib/abrupt/version.rb
[Config] increment version nr

@@ -3,5 +3,5 @@
 # The version number of the abprubt gem
 # @abstract
 module Abrupt
-  VERSION = '0.0.2'
+  VERSION = '1.0.0'
 end

### 2015-03-18 spec/transformation/website/complexity_spec.rb
[Fix] Spec fix

@@ -3,9 +3,9 @@ require_relative '../base_spec'
 describe Abrupt::Transformation::Website::Complexity do
   it_should_behave_like 'convertable object' do
     let(:expected_values) do
-      [{ contrast: { _1: { A_tag_With_Low_Contrast: '0',
-                           TextNodes_With_Low_Contrast: '0',
-                           paragrahps_with_too_long_lines: '0' } },
+      [{ contrast: { _1: { A_tag_With_Low_Contrast: 0,
+                           TextNodes_With_Low_Contrast: 0,
+                           paragrahps_with_too_long_lines: 0 } },
          vizweb: { numberOfLeaves: 1,
                    textArea: '0',
                    numberOfTextGroups: 0,
@@ -93,9 +93,9 @@ describe Abrupt::Transformation::Website::Complexity do
                    img_Tag: { img_Area_in_pixel_squared: 2730,
                               img_document_tag_percentage: 0.94267955801105,
                               img_document_tag_ratio: 106.08058608059 } } },
-       { contrast: { _1: { A_tag_With_Low_Contrast: '0',
-                           TextNodes_With_Low_Contrast: '0',
-                           paragrahps_with_too_long_lines: '0' } },
+       { contrast: { _1: { A_tag_With_Low_Contrast: 1,
+                           TextNodes_With_Low_Contrast: 1,
+                           paragrahps_with_too_long_lines: 0 } },
          vizweb: { numberOfLeaves: 17,
                    textArea: '0.0074666341145833',
                    numberOfTextGroups: 1,
